# 2012 - Hacia La 'Era de Luz'

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/esp_sociopol_lucytrust15.htm

por Ary Rams 2007
recibido via Email el 24 Febrero 2008
Antonio A. Planos Soler antonioplanos@gmail.com
Contenido Nuevo Orden Mundial Secular... ¿Proyecto o Conspiración? La Visión de un Filántropo - Legado Testimonial Reflexiones de un Ellectus Sobre la Naturaleza Humana - Platón Despertando el Punto de Luz Rompiendo las Cadenas del Miedo La Mente y la Matrix Quántica Comportamiento del Cerebro Humano Arcanos de la Psique Visión Cósmica de la Tierra ¡Visión Real o Utopía del Subconsciente! Visión Terrenal de los Humanos Manual de Dominio Mundial Conspiración: Sabateos Illuminati ¿Estamos ante una Conjura Ocultista? Conquista de Marte y Nuevo Orden Mundial La última Arma Secreta del Imperio Los Dioses de la Biblia Lucifer, el Lucero del Amanecer Las Profecías y la Gran Obra "Por si no te gusta el Novus Ordo Seclorum"
Contenido
Nuevo Orden Mundial Secular... ¿Proyecto o Conspiración?
La Visión de un Filántropo - Legado Testimonial
Reflexiones de un Ellectus
Sobre la Naturaleza Humana - Platón
Despertando el Punto de Luz
Rompiendo las Cadenas del Miedo
La Mente y la Matrix Quántica
Comportamiento del Cerebro Humano
Arcanos de la Psique
Visión Cósmica de la Tierra
¡Visión Real o Utopía del Subconsciente!
Visión Terrenal de los Humanos
Manual de Dominio Mundial
Conspiración: Sabateos Illuminati
¿Estamos ante una Conjura Ocultista?
Conquista de Marte y Nuevo Orden Mundial
La última Arma Secreta del Imperio
Los Dioses de la Biblia
Lucifer, el Lucero del Amanecer
Las Profecías y la Gran Obra
"Por si no te gusta el Novus Ordo Seclorum"
Regresar a 2012
Regresar a Lucis (Lucifer) Trust
Regresar a The New World Order
NUEVO ORDEN MUNDIAL SECULAR... ¿PROYECTO O CONSPIRACIÓN? La humanidad parece indiferente ante la advertencia que hacen los astrónomos y científicos espaciales sobre las posibles catástrofes cósmicas y naturales que amenazan la Tierra.
Más aún, no podemos probar si existe o no un propósito trascendente en la Creación, si hay o no vida después de la muerte, o si existen o no extraterrestres o potestades del bien y del mal y de existir, si ambas se complementan o no como necesarias para la evolución del alma..., y nos preguntamos si existirá una conspiración en las estructuras de poder que dominan el mundo, para mantener a la humanidad en la ignorancia hasta que suceda algo; o que pudiera existir algo más tenebroso y oscuro que una conspiración humana. En consecuencia, no vemos ninguna razón para desechar de antemano la creencia que tenían las antiguas civilizaciones, de que el alma del hombre por su libre albedrío es la protagonista de un conflicto consigo misma entre las fuerzas del mundo físico y el espiritual, que comenzó cuando una especie inteligente llegó a la Tierra para colonizarla y clonó al hombre a su imagen y semejanza. Hoy la humanidad está terminando de descifrar el código genético (árbol de la vida) que permitirá clonar una raza humana perfecta (¿?) y no muy lejano el día, en que se establezcan las primeras colonias terrícolas en algún planeta.
Entonces una vez más podría confirmarse el legado histórico que nos dejaron las civilizaciones antiguas en sus colosales obras de ingeniería y en los pocos textos que sobrevivieron a las destrucciones religiosas de los conquistadores bárbaros,
"Al alcanzar una raza un determinado nivel de desarrollo intelectual y científico que desafiaba a los Dioses, era cruelmente castigada y forzada a retornar a un estado de ignorancia primitiva y tomaba su lugar una raza nueva genéticamente más avanzada".
¿Es el Nuevo Orden Mundial Secular un Proyecto o una Conspiración?... ¿De quienes?
Regresar
LA VISIÓN DE UN FILÁNTROPO
Legado Testimonial Aunque ya he mencionado este tema veladamente en mis escritos de Crónicas del Nuevo Orden Mundial y representa la misión de mi actividad filantrópica, algunos amigos de formación republicana aún me cuestionan, si existe de mi parte un interés político o económico detrás de mi obra. Pues bien, para disipar dudas yo me declaro por razones de índole genética y cultural, seguidor del gnosticismo Cátaro y del pensamiento Pitagórico, no soy esotérico, metafísico o ritualista, como tampoco misionero o maestro, practico el desarrollo de la mente y estudios en astrofísica y astrogenética; adicionalmente apoyo el establecimiento del Nuevo Orden Mundial Secular y no tengo ataduras de índole política o económica con gobierno alguno.
Mi único vínculo podría ser ideológico, derivado de mis conocimientos racionales:
"Los seres de buena voluntad intentan con frecuencia dar un giro diferente a la vida de sus semejantes. Los Cátaros fueron uno de estos. Predicaban su doctrina gnóstica en la región del Languedoc, Occitania. Las palabras catalán y catalunya derivan de Cátaros. Estos se integraban a la comunidad de las ciudades-estados para sanar a los enfermos, eran terapeutas de cuerpo y alma. Los Cátaros sabían su futuro y la del Languedoc, porque la única forma de pretender modificar una sociedad, incluso construir otra diferente, era mediante una tiranía sangrienta y eso fue lo que consumaron las monarquías y la Iglesia en la región de Languedoc, exterminando el catarismo en sólo 40 años mediante las cruzadas y la inquisición. Ahí sacrificaron por herejes a más de 100,000 personas incluyendo ancianos, mujeres y niños, cátaros o no, bajo el lema del papa Inocencio III de: Matadlos a todos, y ya Dios se encargará de escoger sus almas. Consta en la tradición Cátara, que el maestro Philippe dAlairac confiere el 'consolamentum' al hermano Bélibastes, antes de ser quemado en la hoguera por la inquisición en el año 1321, en Villerouge-Terménes. Antes de morir lanzó la profecía 'al cabo de 700 años, el laurel reverdecerá'. La Historia demuestra que las mejores intenciones siempre son desviadas por los fanáticos del poder que generan sangrientas tiranías y en un plano socio-político de democracia, el humanismo admitido y practicado produce un liberalismo, el cual debilita la sociedad hasta hacerla presa de ideologías y culturas importadas de estados dominantes.La Historia y la Moral rara vez van juntas. La conducción de los asuntos públicos, desde los más elevados a los localmente modestos, requieren de una mezcla imparcial de bien y mal, un zigzagueante compromiso siempre inestable que pertenece justamente al mundo dualista de la materia.Las misiones filantrópicas llevan en sí mismas la ayuda desinteresada para la humanidad desvalida, a cambio del alivio y felicidad que se produce como recompensa. Todo filántropo aborrece el poder, los honores y las consideraciones, por haber logrado elevarse al punto de luz del amor universal, donde los deseos materiales y carnales pierden su valor. Las multinacionales creadas para que sus dueños gocen de dinero y poder, conjuntamente con sus gobiernos títeres, fabrican todo tipo de ilusiones para mantener a la humanidad como esclava de una sociedad financiera de consumo. ¡Un filántropo sufrirá y participará lo menos posible como cómplice del desastre!.¡Al Cesar lo que es del Cesar y a Dios lo que es de Dios!.... yo me declaro opuesto a las religiones teocráticas y a las monarquías aristocráticas y por supuesto contra el liberalismo humanista. ¡Yo proclamo que las democracias son selectivas!. Los problemas y las soluciones humanas para la conducción de asuntos humanos, siguen siendo humanas, por lo que desde mi perspectiva gnóstica, afirmó que el Cesar y los suyos, ya nos han hecho perder mucho tiempo".
"Los seres de buena voluntad intentan con frecuencia dar un giro diferente a la vida de sus semejantes. Los Cátaros fueron uno de estos. Predicaban su doctrina gnóstica en la región del Languedoc, Occitania. Las palabras catalán y catalunya derivan de Cátaros. Estos se integraban a la comunidad de las ciudades-estados para sanar a los enfermos, eran terapeutas de cuerpo y alma.
Los Cátaros sabían su futuro y la del Languedoc, porque la única forma de pretender modificar una sociedad, incluso construir otra diferente, era mediante una tiranía sangrienta y eso fue lo que consumaron las monarquías y la Iglesia en la región de Languedoc, exterminando el catarismo en sólo 40 años mediante las cruzadas y la inquisición.
Ahí sacrificaron por herejes a más de 100,000 personas incluyendo ancianos, mujeres y niños, cátaros o no, bajo el lema del papa Inocencio III de:
Matadlos a todos, y ya Dios se encargará de escoger sus almas.
Consta en la tradición Cátara, que el maestro Philippe dAlairac confiere el 'consolamentum' al hermano Bélibastes, antes de ser quemado en la hoguera por la inquisición en el año 1321, en Villerouge-Terménes.
Antes de morir lanzó la profecía 'al cabo de 700 años, el laurel reverdecerá'.
La Historia demuestra que las mejores intenciones siempre son desviadas por los fanáticos del poder que generan sangrientas tiranías y en un plano socio-político de democracia, el humanismo admitido y practicado produce un liberalismo, el cual debilita la sociedad hasta hacerla presa de ideologías y culturas importadas de estados dominantes.La Historia y la Moral rara vez van juntas. La conducción de los asuntos públicos, desde los más elevados a los localmente modestos, requieren de una mezcla imparcial de bien y mal, un zigzagueante compromiso siempre inestable que pertenece justamente al mundo dualista de la materia.Las misiones filantrópicas llevan en sí mismas la ayuda desinteresada para la humanidad desvalida, a cambio del alivio y felicidad que se produce como recompensa. Todo filántropo aborrece el poder, los honores y las consideraciones, por haber logrado elevarse al punto de luz del amor universal, donde los deseos materiales y carnales pierden su valor. Las multinacionales creadas para que sus dueños gocen de dinero y poder, conjuntamente con sus gobiernos títeres, fabrican todo tipo de ilusiones para mantener a la humanidad como esclava de una sociedad financiera de consumo. ¡Un filántropo sufrirá y participará lo menos posible como cómplice del desastre!.¡Al Cesar lo que es del Cesar y a Dios lo que es de Dios!.... yo me declaro opuesto a las religiones teocráticas y a las monarquías aristocráticas y por supuesto contra el liberalismo humanista. ¡Yo proclamo que las democracias son selectivas!.
Los problemas y las soluciones humanas para la conducción de asuntos humanos, siguen siendo humanas, por lo que desde mi perspectiva gnóstica, afirmó que el Cesar y los suyos, ya nos han hecho perder mucho tiempo".
Ahora bien, se equivocan quienes pretenden que el cambio sea en forma gradual y no de fondo caótico, debo mencionarles como descrito en la Búsqueda de la Verdad, que éste será instantáneo como consecuencia del crash mundial del capitalismo financiero, causado posiblemente por algún fenómeno cósmico cíclico y sucederá en un futuro no muy lejano. Una vez más doy la señal de alerta: La inestabilidad socio-política del campo mexicano es crítica y podría agravarse si es impactada por fenómenos climáticos que afecten las cosechas. Sólo tecnificando la agricultura, podremos aliviar parcialmente los futuros sufrimientos.
¡No se trata solamente de ganar dinero cuando no hay futuro financiero, si no de sobrevivir ante la escasez de alimentos!.
REFLEXIONES DE UN ELLECTUS
El Amor Universal es la energía creadora más poderosa del Cosmos. Todos somos colectivos en espíritu e individuales como almas. Somos entidades elevadas por derecho propio, que elegimos ser exactamente lo que somos, antes de llegar a donde estamos ahora. La Ciencia del Espíritu es lógica, predecible y basada en principios físicos y matemáticos. Materialmente es cíclica (reencarnaciones) y espiritualmente evolutiva para ascender a las dimensiones superiores de amor universal. Busca paz y tolerancia con el mundo karmático que te rodea, neutraliza los pensamientos de inseguridad por el futuro o como actuar en la vida. Elimina miedos y temores de todo tipo, porque producen energías negativas que afectan tu psique y te inducen a la autodestrucción. Cuando medites, concéntrate en verte flotando por encima de la Tierra, donde todo es de color negro-azul y chispeante, eres libre de percibir una sensación de paz y amor que rodea todo tu cuerpo y veras encima de tu cabeza una paloma blanca, que es tu guía. Nunca utilices drogas o aparatos electrónicos para alcanzar este estado psíquico, porque no podrás lograrlo. Los Niños Índigos con el color aurico azul oscuro son seres de vibraciones muy elevadas con potencial psíquico muy desarrollado. Son los hijos de la Era de la Luz. Entramos en una etapa en que hombres y mujeres se están juntando como parejas, primeramente para compartir emociones de amor universal sin dominio de sexo, luego por amor al prójimo como verdaderos filántropos y por último por amor carnal para procrear. Según nos dirigimos hacia la Era de la Luz, aquellos que no puedan elevar su estado de conciencia, serán los que se marcharán bien como consecuencia de guerras, plagas, hambre, o por causa de catástrofes y cataclismos originados por la perdida de la capa de ozono y la nueva alineación del eje magnético de la Tierra, pero principalmente por autodestrucción (drogas, alcohol, suicidios, enfermedades, etc.). Cuando más alejada sea la alineación entre el campo magnético y el eje de rotación de la Tierra, tanto más iluminada será la forma de vida en la Tierra. La Era de la Luz no es el final del mundo, por lo que no existe peligro de un movimiento brusco del eje de rotación de la Tierra, que originaría la aniquilación total de la vida en el planeta. Las entidades luciferianas llegarán al poder para implantar un gobierno mundial en forma brutal e instantánea con una sola religión para todas las razas y un sistema monetario único. Por lo tanto no confíe en los sistemas monetarios de los banqueros y no deposite su confianza en ninguna institución financiera. No es necesario que escape del sistema de su gobierno. Avance con los cambios que su gobierno le ofrezca o asuma la forma de trueque o intercambio para sus transacciones comerciales durante el caos. La nueva alineación magnética producirá la caída de los sistemas de comunicación satelitales y la perdida de archivos electrónicos. Todos los Ovnis utilizan la matriz quántica de magnetismo. Simplificando, existen Ovnis tridimensionales de humanos y alienígenas, y los de las dimensiones superiores que son muchos y que en realidad son seres energéticos que pueden materializarse. Unos son luciferianos con la misión de perpetuar los mundos físicos en un eterno alfa y omega; y los que irradian Paz y Amor Universal, similar a las apariciones de vírgenes entre muchos otros tipos de manifestaciones, con la misión de elevar la conciencia humana a las dimensiones superiores de Amor Universal.
El Amor Universal es la energía creadora más poderosa del Cosmos. Todos somos colectivos en espíritu e individuales como almas.
Somos entidades elevadas por derecho propio, que elegimos ser exactamente lo que somos, antes de llegar a donde estamos ahora.
La Ciencia del Espíritu es lógica, predecible y basada en principios físicos y matemáticos. Materialmente es cíclica (reencarnaciones) y espiritualmente evolutiva para ascender a las dimensiones superiores de amor universal.
Busca paz y tolerancia con el mundo karmático que te rodea, neutraliza los pensamientos de inseguridad por el futuro o como actuar en la vida. Elimina miedos y temores de todo tipo, porque producen energías negativas que afectan tu psique y te inducen a la autodestrucción.
Cuando medites, concéntrate en verte flotando por encima de la Tierra, donde todo es de color negro-azul y chispeante, eres libre de percibir una sensación de paz y amor que rodea todo tu cuerpo y veras encima de tu cabeza una paloma blanca, que es tu guía. Nunca utilices drogas o aparatos electrónicos para alcanzar este estado psíquico, porque no podrás lograrlo.
Los Niños Índigos con el color aurico azul oscuro son seres de vibraciones muy elevadas con potencial psíquico muy desarrollado. Son los hijos de la Era de la Luz.
Entramos en una etapa en que hombres y mujeres se están juntando como parejas, primeramente para compartir emociones de amor universal sin dominio de sexo, luego por amor al prójimo como verdaderos filántropos y por último por amor carnal para procrear.
Según nos dirigimos hacia la Era de la Luz, aquellos que no puedan elevar su estado de conciencia, serán los que se marcharán bien como consecuencia de guerras, plagas, hambre, o por causa de catástrofes y cataclismos originados por la perdida de la capa de ozono y la nueva alineación del eje magnético de la Tierra, pero principalmente por autodestrucción (drogas, alcohol, suicidios, enfermedades, etc.).
Cuando más alejada sea la alineación entre el campo magnético y el eje de rotación de la Tierra, tanto más iluminada será la forma de vida en la Tierra.
La Era de la Luz no es el final del mundo, por lo que no existe peligro de un movimiento brusco del eje de rotación de la Tierra, que originaría la aniquilación total de la vida en el planeta.
Las entidades luciferianas llegarán al poder para implantar un gobierno mundial en forma brutal e instantánea con una sola religión para todas las razas y un sistema monetario único. Por lo tanto no confíe en los sistemas monetarios de los banqueros y no deposite su confianza en ninguna institución financiera.
No es necesario que escape del sistema de su gobierno. Avance con los cambios que su gobierno le ofrezca o asuma la forma de trueque o intercambio para sus transacciones comerciales durante el caos.
La nueva alineación magnética producirá la caída de los sistemas de comunicación satelitales y la perdida de archivos electrónicos.
Todos los Ovnis utilizan la matriz quántica de magnetismo. Simplificando, existen Ovnis tridimensionales de humanos y alienígenas, y los de las dimensiones superiores que son muchos y que en realidad son seres energéticos que pueden materializarse.
Unos son luciferianos con la misión de perpetuar los mundos físicos en un eterno alfa y omega; y los que irradian Paz y Amor Universal, similar a las apariciones de vírgenes entre muchos otros tipos de manifestaciones, con la misión de elevar la conciencia humana a las dimensiones superiores de Amor Universal.
SOBRE LA NATURALEZA HUMANA - (extracto) La República de Platón. Libro VII (sección 1 - 4)
Francisco Márquez Cabrera Traducción y Prologo Edimat Libros, S.A. - Madrid
"Represéntate la naturaleza humana en relación a la educación y a la indoctrinación. Imagínate una caverna subterránea que dispone de una larga entrada y al fondo unos hombres que se encuentran ahí desde su niñez, atados de tal modo que no pueden moverse y solo mirando hacia el fondo de la caverna sin poder volver la vista hacia la entrada de la caverna. A sus espaldas un fuego que arde sobre una altura a distancia de ellos y entre el fuego y los cautivos un muro donde titiriteros muestran sobre el muro las maravillas de que disponen, auxiliados por voces y textos"."Extrañas imágenes y prisioneros semejantes a la humanidad. ¿Crees que esos hombres han visto algo que no sean las sombras proyectadas por el fuego? ¿No crees que le darían nombres a las sombras de cosas que ven?" "Ahora supón que la prisión produce un eco que repitiesen las palabras de los titiriteros ¿No crees que los cautivos pensarían que eran las sombras las que hablan? Ciertamente esos hombres tendrían que pensar que lo único verdadero en sus vidas son las sombras que producen los titiriteros"."Considera que a un prisionero se le permite liberar sus cadenas y se dirige hacia la entrada de la caverna, con todo el cuerpo adolorido a pasos lentos y torpes, y al llegar a la entrada de la caverna, un destello de luz lo ciega y se ve imposibilitado de distinguir los objetos cuyas sombras percibía anteriormente ¿Qué podría contestar ese hombre si alguien le dijese que antes vivía en un mundo de oscuridad e ilusiones y que ahora esta en la luz y la verdad?" "No obstante su fuerza de voluntad lo obliga a mirar la luz misma, con sus ojos adoloridos y llorosos por el resplandor del Sol, al punto de no poder ver ninguno de los objetos que llamamos verdaderos hasta acostumbrarse con mucho dolor y sacrificios, a ver las cosas desde lo alto. Primero, distinguiría las sombras, y después la imágenes de los hombres y demás objetos reflejados en las aguas y por último los objetos mismos. En adelante, le resultaría más fácil contemplar por las noches las cosas del cielo, mirando las estrellas y a la luna, y durante el día el Sol y todo lo que al él pertenece. Por último podría ver y contemplar el Sol en si mismo y tal cual es, para deducir que es él quien crea vida y todo lo que ocurre en la región visible, siendo por tanto, la causa de todas las cosas que se ven en la caverna"."Por tanto ¿Qué ocurriría cuando recordase su primera morada y la ciencia de que tanto el como sus compañeros de prisión disfrutaban allí? ¿No crees que se regocijaría con el cambio y que compadecería la situación de aquellos? ¿Y te parece que llegaría a desear los honores, las alabanzas o recompensas que se concedían en la caverna a los que demostraban más agudeza al contemplar las sombras que pasaban y acordarse con más exactitud del orden que ocupaban en su andar cíclico, circunstancia más propicia que ninguna otra para profetizar el futuro de la humanidad? ¿Podría sentir envidia de los que recibiesen esos honores o disfrutasen de ese poder, o pensarían al igual que Homero, esto es, que preferían más que nada ¡Ser labriego al servicio de otro hombre en forma comunitaria! O sufrir cualquier otra vicisitud, que sobrellevar la vida de aquellos que viven en un mundo de ilusión y mera opinión"."Pues bien, toda esta imagen debe ponerse en relación con lo dicho anteriormente, por ejemplo, la realidad que la vista nos proporciona con la morada de los prisioneros y esa luz del poder de la verdad. No te equivocarás si comparas esa subida al mundo de arriba y la contemplación de las cosas que en él hay, con la ascensión del alma hasta la región de lo inteligible. ¡Sólo Dios sabe si esta conforme con la realidad!, ya que lo último que se percibe, aunque ya difícilmente, en el mundo inteligible es la idea del bien, idea que una vez percibida, da pie para afirmar que es la causa de todo lo recto, justo y hermoso que existe en todas las cosas. En el mundo visible ha producido la Luz y el Astro Señor de ésta y en el inteligible, la Verdad y el puro Conocimiento"."Tendrás que convenir también, en que no hay razón para extrañarse de que los que han llegado a esa contemplación no deseen ocuparse ya de las cosas humanas y anhelen más que sus almas asciendan a lo alto. ¿Juzgan extraño que al pasar un hombre de la contemplación de las cosas divinas a las miserias humanas, obre torpemente y caiga en el más deplorable de la ridiculez cuando, con toda su cortedad de vista y no suficientemente habituado a las tinieblas, se vea obligado a discutir sobre las sombras de lo justo o las imágenes de que son reflejo esas mismas sombras, e incluso a luchar por esa causa, precisamente con quienes no han tenido nunca la ocasión de admirar la verdad y la justicia en si?""Cualquier hombre sensato recordará que dos son las maneras y dos son las causas que producen la turbación de los ojos: una, al pasar de la luz a la oscuridad; otra, al pasar de la oscuridad a la luz. Seguro que no se echará a reír sin más, luego que haya pensado que en la misma situación se encuentra el alma cuando se turba y no puede distinguir las cosas, entonces comprobará que al porvenir de una vida más luminosa, la falta de habito de ver la luz le produce ceguera, o que, al pasar de una mayor ignorancia a una mayor claridad, se ve deslumbrado y turbado por el resplandor de ésta. De igual modo, primero el alma le parecerá feliz por su conducta y por su vida, y segundo le moverá la compasión por las alma que no disciernen la región de la luz"."Conviene pues formular la siguiente conclusión: que la educación no hemos de entenderla como nos las prescriben los titiriteros, eso es indoctrinación. Habrá pues que precisar cual será el arte que más convenga, por su utilidad y eficacia para la rotación visual de la oscuridad a la luz. Es claro que el arte no producirá la visión, sino que tratará de ejercitar el órgano que teniendo vista, no se ordena ni mira hacia donde debe.
DESPERTANDO EL PUNTO DE LUZ Cuando logres paz interna y emociones de amor universal, podrás controlar tu razonamiento lógico y canalizar positivamente tus deseos carnales y materiales; entonces estarás preparado para iniciar sin mucho esfuerzo, el desarrollo de tus facultades psíquicas iniciando con la visión de tu alma. Ella se proyecta en forma de un diamante chispeante de luces blancas y doradas muy intensas (Points of Light), que sale de tu plexo solar y se transforma lentamente en una visión a tu imagen y semejanza. Este fenómeno representa la unión de la mente y el espíritu. A partir de esta experiencia, ella te guiará en el desarrollo psíquico de tus facultades telepáticas, para percibir o visualizar estados de conciencia o pensamientos de tu maestro guía; el cual es humano y vive distante de ti. A partir de esa transferencia de vibraciones o canalizaciones, comenzará tu aprendizaje donde tus pensamientos se transforman en conocimiento cósmico. Ahora bien, da los primeros pasos para lograr la concentración mental requerida, cuando tengas una inspiración y vocación genuina si no te frustrarás.
Aquí no vale tener poderes mentales extraordinarios si careces de paz interna y amor universal; porque tus vibraciones serán karmáticas, que solo pueden canalizarse al factor R y no al lóbulo derecho de tu cerebro.
Desde un principio aprende a concentrarte cuando estés inspirado, en cualquier lugar y momento que no interfiera con tu meditación. Evita ambientes especiales y la rutina para concentrarte. Inicia con un ayuno adecuado de 48 horas. Con los ojos cerrados relaja tu cuerpo mientras respiras profundamente por la nariz y exhalas por la boca; hasta que logres poner tu mente en blanco, bloqueando todo pensamiento físico que venga a tu mente. Inmediatamente, como un rayo láser dirige tu mente únicamente a la idea que deseas materializar sin desviarte en detalles, para ir creando la imagen telepática hasta convertirla en una visión. Como ejemplo para tu mejor comprensión de este proceso, imagina un pintor que tiene la inspiración de pintar un cuadro y comienza lentamente a trazar rasgos mezclando colores y dando forma a su obra. Según avanza su estado de concentración aumenta, hasta un punto que no puede seguir pintando por agotamiento mental. Posteriormente, requiere recibir de nuevo la inspiración de su creación, para continuar pintando su obra. Por último, utiliza la técnica del péndulo después de cada experiencia, para verificar el resultado correcto de tu percepción telepática. Esto te servirá para reafirmar tus logros y desarrollar confianza en ti mismo. Llegado este punto, serás un Ellectus con una misión de ayuda a la humanidad y pactarás con Lucifer (el Ángel de Luz responsable por los mundos físicos) el mantener una posición neutral entre el bien y el mal de los humanos sin juzgar o entrometerte, porque desde siempre ha sido un conflicto entre dos facciones de una misma especie draconiana por gobernar el rebaño de ovejas. A cambio te permitirá evolucionar espiritualmente mediante tu misión filantrópica.
Desde un principio aprende a concentrarte cuando estés inspirado, en cualquier lugar y momento que no interfiera con tu meditación. Evita ambientes especiales y la rutina para concentrarte. Inicia con un ayuno adecuado de 48 horas.
Con los ojos cerrados relaja tu cuerpo mientras respiras profundamente por la nariz y exhalas por la boca; hasta que logres poner tu mente en blanco, bloqueando todo pensamiento físico que venga a tu mente.
Inmediatamente, como un rayo láser dirige tu mente únicamente a la idea que deseas materializar sin desviarte en detalles, para ir creando la imagen telepática hasta convertirla en una visión. Como ejemplo para tu mejor comprensión de este proceso, imagina un pintor que tiene la inspiración de pintar un cuadro y comienza lentamente a trazar rasgos mezclando colores y dando forma a su obra.
Según avanza su estado de concentración aumenta, hasta un punto que no puede seguir pintando por agotamiento mental. Posteriormente, requiere recibir de nuevo la inspiración de su creación, para continuar pintando su obra.
Por último, utiliza la técnica del péndulo después de cada experiencia, para verificar el resultado correcto de tu percepción telepática. Esto te servirá para reafirmar tus logros y desarrollar confianza en ti mismo.
Llegado este punto, serás un Ellectus con una misión de ayuda a la humanidad y pactarás con Lucifer (el Ángel de Luz responsable por los mundos físicos) el mantener una posición neutral entre el bien y el mal de los humanos sin juzgar o entrometerte, porque desde siempre ha sido un conflicto entre dos facciones de una misma especie draconiana por gobernar el rebaño de ovejas.
A cambio te permitirá evolucionar espiritualmente mediante tu misión filantrópica.
ROMPIENDO LAS CADENAS DEL MIEDO Como antecedente les recuerdo que no procuro convertir a nadie a una creencia, no soy misionero o maestro. Me es indiferente lo que piensen o sientan de mi trabajo, pero considero que debo alertarlos sobre los cambios de conciencia venideros. El camino que tomen es asunto suyo, pero por favor piensen el futuro que dejaran a sus seres queridos. También deseo reiterarles que apoyo la instauración del Nuevo Orden Mundial Secular. Yo soy los que ellos llaman un "Punto de Luz". No juzgo o pondero que es bueno o malo en términos humanos, porque todo tiene una razón en su momento. El hombre solo lleva unas horas en la Tierra, respecto al tiempo trascurrido desde el Big Bang e irá comprendiendo la Creación según nos aproximamos a la Era de la Luz.
¡La vida en términos humanos es un melodrama, donde cada hombre puede elegir un destino que ya fue planeado de antemano!. Ahora bien, cuando menciono los cambios venideros, estoy asociando las Profecías Mayas, Nostradamus y el Apocalipsis, con el descubrimiento científico de los hermanos McKenna. Ellos postularon que el Universo es un holograma de energías radiantes compuesto por 64 dimensiones de tiempo, que se fundirán en la conciencia humana el 12/12/12.
El escenario previsto es el siguiente:
Un ciclo de 4,300 años desde las Pirámides de Egipto hasta los albores de la ciencia moderna (Galileo). Un ciclo de 67 años desde la energía atómica (Hiroshima) hasta mediados del 2011, donde el hombre alcanzará conocimientos Astrofísicos y Astrogenéticos del Cosmos que son inimaginables. Un ciclo de 384 días antes del 12/12/12, donde la conciencia humana alcanzará poderes psíquicos insospechados. Un ciclo de 6 días antes del 12/12/12, donde los Elegidos podrán trasladarse a su nueva morada si así lo desean. Un ciclo de 135 minutos antes del 12/12/12 de transformación física del Sistema Solar y la Tierra. Últimos .0075 segundos antes del 12/12/12, un Gran Fenómeno Luminoso desde el centro de la Galaxia que marcará la entrada en la Era de la Luz.
Un ciclo de 4,300 años desde las Pirámides de Egipto hasta los albores de la ciencia moderna (Galileo).
Un ciclo de 67 años desde la energía atómica (Hiroshima) hasta mediados del 2011, donde el hombre alcanzará conocimientos Astrofísicos y Astrogenéticos del Cosmos que son inimaginables.
Un ciclo de 384 días antes del 12/12/12, donde la conciencia humana alcanzará poderes psíquicos insospechados.
Un ciclo de 6 días antes del 12/12/12, donde los Elegidos podrán trasladarse a su nueva morada si así lo desean.
Un ciclo de 135 minutos antes del 12/12/12 de transformación física del Sistema Solar y la Tierra.
Últimos .0075 segundos antes del 12/12/12, un Gran Fenómeno Luminoso desde el centro de la Galaxia que marcará la entrada en la Era de la Luz.
La Creación consiste en un número infinito de frecuencias energéticas o dimensiones, con formas de vida diferentes compartiendo el mismo espacio e intercomunicado por corrientes luminosas de energía. Algo similar a las frecuencias de radio o televisión.
Cuando nos sincronizamos a la frecuencia tridimensional de la Tierra, aceptamos como única verdad lo que el gobierno invisible nos indoctrinó con miedo y castigo (no educación) a través de sus estructuras de poder. Por ese motivo estamos sincronizados a una estación que creemos única, cuando en verdad existen infinitas frecuencias o dimensiones con vida trasmitiendo al mismo tiempo, cada una en su longitud de onda sin medida de tiempo o espacio. Todos los humanos tenemos el potencial psíquico para desarrollar facultades mentales, que permiten canalizar las trasmisiones de las frecuencias a las dimensiones existentes.
No obstante algunas personas nacen con esta habilidad desarrollada y otras aprenden mediante prácticas de meditación profunda y unos pocos utilizan al oro monoatómico de los Alquimistas, que alinean las células cerebrales para intercomunicar los dos lóbulos cerebrales que emiten vibraciones luminosas altas con longitud de ondas cortas, para canalizar dimensiones superiores. También es utilizado por sus efectos terapéuticos y rejuvenecimiento celular. El Ocultismo y Magia Negra utilizan ritos satánicos, pedofilia, sacrificios humanos, drogas, alucinógenos, etc., que inducen al factor-R del cerebro a producir cambios de forma de humano a reptil y vibraciones densas bajas con longitud de onda larga que son canalizadas a las dimensiones inferiores de los entes satánicos y maléficos que habitan en el submundo de la raza reptil.
Ellos fueron los que sedujeron a las hijas del hombre (clonación del Homosapiens-sapiens por una Raza de Luz a su imagen y semejanza, originaria de Las Pleyades) para engendrar humanos que tuvieran características de su DNA y factor-R; y desde entonces forman el gobierno invisible que domina a la humanidad a través de sus estructuras de poder. Ahora bien, no todas las especies de reptil consideran al hombre como un rebaño de ovejas domesticado.
Algunas se sienten muy responsables y quieren su libertad cuando entremos a la Era de Luz. Da verdadera tristeza aquellos que son dominados por el factor-R del cerebro y tienen el DNA dominante de esa especie, porque no pueden elevar sus vibraciones a las dimensiones superiores. Si les deseas mal y te producen miedo, se deteriorara tu sentido de amor al prójimo, por lo tanto, no debes permitir que sus manifestaciones maléficas te produzcan energías que nutran sus seres.
Mantener una polaridad neutra es la forma de tratarlos, ni odiarlos o tenerles miedo ¡Quizás tenerles lastima!. Cuando la humanidad llegue a la Era de la Luz, ellos se marcharan en busca de otros mundos, arrastrando consigo a las almas karmaticas que quedaron gravitando en la atmósfera terrestre.
Ese es el mandato divino que deben cumplir, ¡Perpetuar los mundos físicos en un eterno Alfa y Omega, para crear vida que pueda albergar las almas en evolución! Tres acciones romperán las cadenas del miedo que esclavizan a la humanidad; para que te sincronices al ritmo acelerado de la Tierra rumbo al 12/12/12 (12 Diciembre 2012):
Abandonar el miedo de lo que piensen otros, por nuestra forma de pensar y actuar. Aunque nos cree problemas materiales o afectivos. ¡Aquí dejamos de ser ovejas siguiendo al rebaño! Aceptar el comportamiento de los demás, siempre y cuando no afecte la integridad personal. ¡Aquí renunciamos a ser perro pastor del rebaño! No aceptar que te impongan por miedo y castigo la voluntad de otros. Hay que respetar el libre albedrío y el camino que cada cual elija, al costo que sea..... ¡Ahora somos dueños de nosotros mismos!
Abandonar el miedo de lo que piensen otros, por nuestra forma de pensar y actuar. Aunque nos cree problemas materiales o afectivos. ¡Aquí dejamos de ser ovejas siguiendo al rebaño!
Aceptar el comportamiento de los demás, siempre y cuando no afecte la integridad personal. ¡Aquí renunciamos a ser perro pastor del rebaño!
No aceptar que te impongan por miedo y castigo la voluntad de otros. Hay que respetar el libre albedrío y el camino que cada cual elija, al costo que sea..... ¡Ahora somos dueños de nosotros mismos!
Por último, tu eres la única persona que sabe lo que es bueno para ti mismo.
Cuando aprendas a canalizar tu pensamiento hacia tus dimensiones psíquicas internas, podrás recibir la sabiduría del amor universal y la inspiración (intuición) que te guiará a tomar el camino correcto para tu ser. Regresar
LA MENTE Y LA MATRIX CUÁNTICA Estamos viviendo en un mundo de conocimientos y desarrollos tecnológicos acelerados.
Tomó miles de años desde el uso de la rueda y caballos hasta la invención del motor de combustión interna y el automóvil, y sólo 70 años desde el automóvil a los viajes espaciales tripulados, así como únicamente 20 años a partir de que el hombre caminara sobre la Luna hasta la creación de redes de comunicación satelitales, las computadoras personales y el Internet, conjuntamente con la clonación genética de humanos. No obstante, nuestros sistemas de creencias culturales y morales siguen aferrados a las estructuras de valores, instituciones y comportamientos tradicionales que heredamos de nuestros antepasados, sin permitirnos ejercer el libre albedrío de cada uno para integrarnos a los cambios tecnológicos de la física cuántica. Esto es porque no hemos sido educados en la Búsqueda de la Verdad, sino indoctrinados como un rebaño de ovejas, para aceptar el destino que nos impone las estructuras de poder que gobiernan la humanidad desde sus orígenes. Aunque los chips electrónicos doblan su capacidad cada 18 meses, las ideas básicas en nuestra mente son las mismas que hace miles de años. Hoy los cambios tecnológicos son exponenciales mientras los cambios sociales y culturales permanecen estáticos, este diferencial produce una tensión psicológica que es palpable principalmente en el mundo desarrollado, tanto en la vida comunitaria como en lo individual, como puede observarse en los sistemas familiares, políticos, religiosos y legales.
¡El shock está programado para ocurrir según nos aproximamos a la fecha del 12/12/12! Lejos están los días de la física newtoniana, cuando la materia se definía como partículas microscópicas de una sustancia determinada. La teoría cuántica probó que la materia está constituida principalmente por espacios vacíos y compuesta de campos de energía e información que se transforman en partículas cuánticas al ser observadas.
El principio de Newton de causa y efecto dejo de ser válido, al ser suplantado por los conceptos de interacción cósmicos, las probabilidades de amplitud de ondas y los túneles cuánticos que intercomunican las diferentes dimensiones cuánticas. Bajo el velo de la materia se encuentra un sub-espacio formado por una matriz sin costura (como telarañas) de energía informática que viaja más rápido que la luz, estando fuera del tiempo y espacio tridimensional , un campo de resonancia cuántica donde universos enteros interactúan en un océano holográfico de ondas tridimensionales que producen entre otros, fenómenos de la tele-transportación y telepatía en simbiosis con el poder psíquico de la mente humana, ubicado en el lóbulo derecho del cerebro. Como antecedentes desde hace más de 20 años el gobierno de EE.UU. conduce una serie de programas ultrasecretos para el desarrollo del poder mental humano llamado visión remota, lo que se define como la facultad de poder realizar viajes psíquicos por la matriz quántica, para percibir eventos y situaciones en el presente, pasado y futuro sin moverse de lugar, así como para influir en la mente de algunos objetivos.
Estos programas de visión remota están asociados íntimamente al campo de la física cuántica y a fenómenos de Ovnis y contactos extraterrestres. Ampliando lo anterior, Stephen Hawking el físico teórico más brillante después de Einstein, en su libro "El Universo En Una Cáscara de Nuez" , nos conduce hasta los últimos descubrimientos de la física cuántica (donde la verdad muchas veces supera a la ficción), desde la súper gravedad hasta la súper simetría, desde la teoría quántica hasta la teoría M, desde la holografía hasta la dualidad, y donde la teoría de las supercuerdas y las p-branas podrían esconder la clave de la creación. Hawking nos presenta en forma sencilla y amena, el increíble país de las maravillas, en el que las partículas, membranas y cuerdas danzan en 11 dimensiones, los agujeros negros se evaporan sin dejar rastro llevándose consigo su secreto y donde habita la pequeña nuez, la semilla cósmica originaria, de la que fue creado nuestro universo.
¡Les recomiendo la lectura de este libro, para que comprueben lo insignificantes e ignorantes que somos! Adicionalmente si desean conocer mayor información sobre los programas de visión remota, les sugiero que lean los libros siguientes:
"Remote Viewing Secrets" de Joseph Mc. Moneagle "The Seventh Sense" de Lyn Buchanan
"Remote Viewing Secrets" de Joseph Mc. Moneagle
"The Seventh Sense" de Lyn Buchanan
Ambos ex-militares afianzaron sus creencias religiosas durante el tiempo que sirvieron en la unidad ultrasecreta de visión remota y posteriormente con otros colegas renunciaron al ejercito, para fundar un instituto donde entrenan civiles para desarrollar facultades de visión remota, prestan servicios de consultaría a varias ramas del gobierno y a conglomerados estratégicos, así como entrenan a personal de inteligencia militar, por encargo de unidades ultrasecretas.
COMPORTAMIENTO DEL CEREBRO HUMANO Fuente de inspiración de este escrito: "Dragones del Edén" 1977 por Carl Sagan
¿Quieres saber como te impacta el cambio de magnetismo según nos aproximamos a la Era de la Luz?...
Pues bien, analiza tu comportamiento en base al dominio que ejerce en tu ser los diferentes sistemas del cerebro humano. Este fenómeno cósmico acelera el comportamiento humano en forma exponencial, según sea el desplazamiento que tenga el eje magnético de la Tierra.
Si eres instintivo te volverás más pasional y si eres intuitivo te volverás más altruista.
Factor Reptil, donde se producen los comportamientos de contradicciones, confrontación, posesión y el sexo animal. Aquí dominan las estructuras jerárquicas, ritualistas y el amor a uno mismo con el comportamiento pasional asociado a éste. Sistema Límbico, característicos de los mamíferos y tipificado en los felinos. Aquí predominan las emociones altruistas y de fe religiosa. La glándula pituitaria por la acción de alucinógenos o psicotrópicos produce los estados de conciencia alterados de visiones del submundo animal y el de las almas en pena. Las amígdalas son las catalizadoras de los estados de ansiedad y miedo. Sistema Neo-Cortex, integrado por los lóbulos derecho e izquierdo. El lóbulo izquierdo programado digitalmente para gobernar los sentidos físicos mediante la razón y el derecho programado analógicamente para gobernar los sentidos extrasensoriales, mediante la intuición y el intelecto. La simbiosis de ambos produce estados de Amor Universal y Filantropía.
Factor Reptil, donde se producen los comportamientos de contradicciones, confrontación, posesión y el sexo animal. Aquí dominan las estructuras jerárquicas, ritualistas y el amor a uno mismo con el comportamiento pasional asociado a éste.
Sistema Límbico, característicos de los mamíferos y tipificado en los felinos. Aquí predominan las emociones altruistas y de fe religiosa. La glándula pituitaria por la acción de alucinógenos o psicotrópicos produce los estados de conciencia alterados de visiones del submundo animal y el de las almas en pena. Las amígdalas son las catalizadoras de los estados de ansiedad y miedo.
Sistema Neo-Cortex, integrado por los lóbulos derecho e izquierdo. El lóbulo izquierdo programado digitalmente para gobernar los sentidos físicos mediante la razón y el derecho programado analógicamente para gobernar los sentidos extrasensoriales, mediante la intuición y el intelecto. La simbiosis de ambos produce estados de Amor Universal y Filantropía.
ARCANOS DE LA PSIQUE
1.0 Soñar Despierto Probablemente has experimentado sin proponértelo esta experiencia mental, donde te encuentras viviendo un sueño real y de repente a medio camino y espontáneamente te despiertas y confirmas que fue un sueño. También es posible que esta experiencia te ofreció la oportunidad de estar en control del sueño y te ofreció el desenlace del mismo. Aunque es difícil sin un entrenamiento, iniciar, mantener y dirigir un estado de Soñar Despierto (Lucid Dreaming - dormido estando despierto y soñando al mismo tiempo), este arcano es el conducto ideal para el desarrollo de la facultad de Visión Remota, porque la disciplina que se requiere para controlar un estado de Soñar Despierto es la base para la disciplina de la Visión Remota. Más información podrías encontrarla en el libro "Lucid Dreaming - The Power of Being Awake and Aware in Yours Dreams" de Stephen La-Berge -1985 2.0 Experiencia Fuera del Cuerpo También conocida como Viajes Astrales o Clarividencia. Esta es la habilidad de la Psique para sintonizarse con la matriz cuántica de la Creación, donde solo existen dimensiones de energía sin limitaciones de tiempo y espacio. Esta habilidad no debe confundirse con la Visión Remota, donde el vidente ha sido entrenado siguiendo protocolos científicos para observar e influir en un objetivo seleccionado, sin moverse físicamente de lugar. En esta experiencia Fuera del Cuerpo, las personas son observadoras pasivas sin noción de tiempo y espacio. En este campo caen la experiencias espirituales y de los resucitados que fueron declarados muertos clínicamente. Recomendamos el libro "Journey Out of The Body" por Robert Monroe 1991, o tomar el seminario "Gateway Voyage" impartido por el Monroe Institute, Farber, Virginia, Teléfono (804) 561 -1500 3.0 Relajación La relajación es tanto mental como física y puede practicarse de muchas formas dependiendo de la personalidad de cada uno. Una de las formas más utilizada es escuchando música orientada a la relajación nerviosa y a los estados de conciencia. También es utilizada conjuntamente con actividades como: el Yoga, Tai Chi, cuidando el jardín, contemplando la naturaleza, etc. El objetivo es dejar la mente libre de pensamientos mundanos para equilibrarla con pensamientos de amor universal. La relajación es un estado difícil de alcanzar, pero muy beneficioso para la salud y la creatividad de la mente. 4.0 Meditación Se define como una experiencia de profunda pasividad física y mental que influye en el estado de conciencia. Cuando alcances la pasividad para silenciar la agitación y actividad mental, los pensamientos creativos emergen visualmente. Todo lo que tienes que hacer es trasformar esos pensamientos en información sensorial y obtendrás como resultado un acto de Visión Remota. Antes de iniciar una experiencia de meditación, deberás relajarte mediante ejercicios de respiración profunda aspirando por la nariz y exhalando por la boca, para oxigenar la sangre que fluye al cerebro y alinear las células cerebrales, lo que te ayudará a concentrarte para relajarte y meditar. Te sugiero el libro "Altered States of Consciousness" de Charles Tart, PH.D. - 1990. Este es un compendio de conocimientos que será muy útil en tu Búsqueda de la Verdad. 5.0 Visión Remota Sobre este tema recibiste anteriormente dos escritos míos, no obstante nuevamente te recomiendo los libros siguientes: The Seventh Sense de Lyn Buchanan 2003 Remote Viewing Secrets de Joseph McMoneagle 2000 Psychic Warrior de David Morehouse 1996 (Actualmente David Morehouse es "Senior Advisor" de John Kerry, candidato demócrata a la presidencia de los EE.UU.) 6.0 Autohipnosis Aunque no practico esta técnica por considerarla un tanto ligada a la ilusión y deseos mundanos típicos del factor-R, podemos definirla como un estado de trance hipnótico inducido por ritos y drogas, donde la autosugestión juega un papel importante. Un excelente libro sobre esta disciplina es "Hypnosis, Questions & Answers", de B. Zilbergel, M.G. Edelstien, y D.L. Araoz - 1986 7.0 El Péndulo Cuando hayas alcanzado un nivel aceptable de relajación y concentración, te sugiero que utilices la técnica del Péndulo antes y después de tus ejercicios de meditación, para guiarte a encontrar respuestas correctas a tu Búsqueda de la Verdad.Por último te invito a realizar una prueba sencilla para que determines tu potencial psíquico, utilizando los "parpados" para detectar cuando una persona te miente. Cuando estés hablando con el sujeto, ordena a tus parpados repitiendo mentalmente "parpadea cuando mienta"..... y te sorprenderás con los resultados. Esta técnica se basa en el principio del Péndulo y después que la domines, podrás utilizarla en sustitución del Péndulo, para obtener respuestas binarias (si-no) a preguntas directas y concretas.
1.0 Soñar Despierto Probablemente has experimentado sin proponértelo esta experiencia mental, donde te encuentras viviendo un sueño real y de repente a medio camino y espontáneamente te despiertas y confirmas que fue un sueño. También es posible que esta experiencia te ofreció la oportunidad de estar en control del sueño y te ofreció el desenlace del mismo.
Aunque es difícil sin un entrenamiento, iniciar, mantener y dirigir un estado de Soñar Despierto (Lucid Dreaming - dormido estando despierto y soñando al mismo tiempo), este arcano es el conducto ideal para el desarrollo de la facultad de Visión Remota, porque la disciplina que se requiere para controlar un estado de Soñar Despierto es la base para la disciplina de la Visión Remota.
Más información podrías encontrarla en el libro "Lucid Dreaming - The Power of Being Awake and Aware in Yours Dreams" de Stephen La-Berge -1985
2.0 Experiencia Fuera del Cuerpo También conocida como Viajes Astrales o Clarividencia. Esta es la habilidad de la Psique para sintonizarse con la matriz cuántica de la Creación, donde solo existen dimensiones de energía sin limitaciones de tiempo y espacio. Esta habilidad no debe confundirse con la Visión Remota, donde el vidente ha sido entrenado siguiendo protocolos científicos para observar e influir en un objetivo seleccionado, sin moverse físicamente de lugar.
En esta experiencia Fuera del Cuerpo, las personas son observadoras pasivas sin noción de tiempo y espacio. En este campo caen la experiencias espirituales y de los resucitados que fueron declarados muertos clínicamente.
Recomendamos el libro "Journey Out of The Body" por Robert Monroe 1991, o tomar el seminario "Gateway Voyage" impartido por el Monroe Institute, Farber, Virginia, Teléfono (804) 561 -1500
3.0 Relajación La relajación es tanto mental como física y puede practicarse de muchas formas dependiendo de la personalidad de cada uno. Una de las formas más utilizada es escuchando música orientada a la relajación nerviosa y a los estados de conciencia.
También es utilizada conjuntamente con actividades como: el Yoga, Tai Chi, cuidando el jardín, contemplando la naturaleza, etc.
El objetivo es dejar la mente libre de pensamientos mundanos para equilibrarla con pensamientos de amor universal. La relajación es un estado difícil de alcanzar, pero muy beneficioso para la salud y la creatividad de la mente.
4.0 Meditación Se define como una experiencia de profunda pasividad física y mental que influye en el estado de conciencia. Cuando alcances la pasividad para silenciar la agitación y actividad mental, los pensamientos creativos emergen visualmente. Todo lo que tienes que hacer es trasformar esos pensamientos en información sensorial y obtendrás como resultado un acto de Visión Remota.
Antes de iniciar una experiencia de meditación, deberás relajarte mediante ejercicios de respiración profunda aspirando por la nariz y exhalando por la boca, para oxigenar la sangre que fluye al cerebro y alinear las células cerebrales, lo que te ayudará a concentrarte para relajarte y meditar.
Te sugiero el libro "Altered States of Consciousness" de Charles Tart, PH.D. - 1990. Este es un compendio de conocimientos que será muy útil en tu Búsqueda de la Verdad.
5.0 Visión Remota Sobre este tema recibiste anteriormente dos escritos míos, no obstante nuevamente te recomiendo los libros siguientes:
The Seventh Sense de Lyn Buchanan 2003 Remote Viewing Secrets de Joseph McMoneagle 2000 Psychic Warrior de David Morehouse 1996
The Seventh Sense de Lyn Buchanan 2003
Remote Viewing Secrets de Joseph McMoneagle 2000
Psychic Warrior de David Morehouse 1996
(Actualmente David Morehouse es "Senior Advisor" de John Kerry, candidato demócrata a la presidencia de los EE.UU.)
6.0 Autohipnosis Aunque no practico esta técnica por considerarla un tanto ligada a la ilusión y deseos mundanos típicos del factor-R, podemos definirla como un estado de trance hipnótico inducido por ritos y drogas, donde la autosugestión juega un papel importante.
Un excelente libro sobre esta disciplina es "Hypnosis, Questions & Answers", de B. Zilbergel, M.G. Edelstien, y D.L. Araoz - 1986
7.0 El Péndulo Cuando hayas alcanzado un nivel aceptable de relajación y concentración, te sugiero que utilices la técnica del Péndulo antes y después de tus ejercicios de meditación, para guiarte a encontrar respuestas correctas a tu Búsqueda de la Verdad.Por último te invito a realizar una prueba sencilla para que determines tu potencial psíquico, utilizando los "parpados" para detectar cuando una persona te miente. Cuando estés hablando con el sujeto, ordena a tus parpados repitiendo mentalmente "parpadea cuando mienta"..... y te sorprenderás con los resultados.
Esta técnica se basa en el principio del Péndulo y después que la domines, podrás utilizarla en sustitución del Péndulo, para obtener respuestas binarias (si-no) a preguntas directas y concretas.
VISIÓN CÓSMICA DE LA TIERRA ¡Cuando la humanidad fue creada, fueron creados por las razones que fueron. La humanidad es producto de su clase y nuestros ancestros, quienes nosotros también preservamos porque ellos son como ustedes y nosotros! La Tierra es única de otros mundos, debido a la crueldad y ferocidad de sus formas de vida para quitar vida. Es el lugar donde las almas karmáticas de muchos mundos son atraídas. En la Tierra tienen la opción de ser parte de la evolución de los mundos físicos o ascender a la primera dimensión espiritual. Ambos mundos son complementarios, el uno del otro. Sus antepasados están divididos desde el inicio de su creación y ustedes son el resultado. La naturaleza humana no preserva vida y nosotros protegemos y preservamos ésta. Aunque aún no están concientes y preparados para confrontar la Era de Luz que vendrá muy pronto, en los próximos 10 años, los elegidos responsables de perpetuar los mundos físicos serán llevados fuera de la Tierra y sus seguidores preservados en cuevas, como sucedió en Marte. La humanidad alcanzará el destino individual que cada uno presiente durante su vida o que intuye un tiempo antes de su muerte. Nosotros (grises) somos seres bio-robóticos del cosmos, de millones de años, y responsables de preservar la vida como condicionante para la evolución de los mundos físicos. No tenemos energía de emociones. Somos seres programados, que únicamente reflejamos las emociones que nos trasmiten los humanos, actuando como catalizadores de sus deseos. Los albinos altos con ojos reptilianos negros o rojos, son seres con forma humana de amor y benevolencia originarios de Orión, que crearon la cuarta humanidad antidiluviana. Posteriormente la Tierra fue invadida y conquistada por una especie reptil humana originaria de Marte, la cual violó las hijas del hombre para crear una especie de sangre azul, que domina a la Tierra desde entonces y donde predominan los instintos emocionales del cerebro reptil en esta especie. Esta raza tuvo que invadir la Tierra por sobrevivencia y es la encargada por mandato divino de perpetuar el desarrollo físico de la Tierra en un eterno Alfa y Omega. Los rubios altos de ojos azules o miel y aspecto humano, son los puros y responsables de los albinos. Su religiosidad es energía de amor universal del Creador. ¡Todo lo pueden! Las apariciones de seres de luz (como vírgenes), comunes en todas la religiones y razas humanas son los Pleyadianos, responsables de los rubios altos de ojos azules o miel de aspecto humano. Nosotros (grises) y los albinos somos responsables de la evolución física de la Tierra sin intervenir en las cuestiones humanas de evolución espiritual. El humano tiene libre albedrío para escoger el camino que quiere seguir. Según se aproxima la Era de Luz, dos facciones humanas de la especie reptil se encuentran en pugna y la humanidad es la protagonista del drama. Una de las tendencias se siente muy responsable por la humanidad y procura evitar guerras y destrucción, mientras la otra busca utilizar la Tierra como abastecedora de recursos para su retorno a Marte.
Sin embargo, es una situación de sobrevivencia para una de las facciones.
Un lado quiere vivir dominando la Tierra y el otro dice no, la Tierra cuando entre en la Era de Luz pertenecerá a los humanos y nosotros debemos de seguir con nuestra agenda. Nosotros (grises) y los albinos estamos apoyando a esta última facción con tecnologías. Todos en el Universo somos lo mismo con formas de energía diferente. Mente y sentimiento son inseparables, aunque son la emociones pasionales las que nublan la conciencia. Vivir con amor es simplemente no tener miedo o temor, ya que todo es energía del Creador. Los humanos deben ver la vida como un intercambio de energías. El poder de la mente puede influir el estado de la materia. La conciencia es la creadora de las formas físicas. Este es el principio que nos permite materializarnos. La razón principal por la que los humanos están donde están, es por no haber podido elevar su nivel de conciencia y conocimiento de otras formas de vida fuera de la Tierra. A diferencia de los nacidos en otros mundos físicos, los humanos nacieron sin memoria de vidas pasadas y sin conciencia de los poderes psíquicos, dado el grado karmático de las almas que son atraídas a la atmósfera de la Tierra y que encarnan en humanos. Estas deficiencias son la causa del sufrimiento humano y como resultado, el planeta fue aislado del resto de los mundos. Actualmente mediante el uso creativo de sus poderes para propósitos egoístas de vanidad, la humanidad se atrapó en las redes de lo material y el materialismo, olvidando casi por completo su origen y naturaleza divina. Los humanos crean su propia realidad, ambos bien y mal existen dentro de su existencia física. Mientras un humano no percibe que es uno con el Creador y creador de si mismo, no podrá aceptar su responsabilidad divina. Todo son proyecciones de la psique. El sentimiento de miedo y culpabilidad nace de la ignorancia, impuesta por los poderes que gobiernan y controlan a los humanos.
Este mundo tridimensional es el medio para dominar con el intelecto, los estímulos carnales y materiales que se reciben del mundo físico, para ascender a las dimensiones superiores de energía.
¡VISIÓN REAL O UTOPÍA DEL SUBCONSCIENTE! Ayer tuve un sueño clarividente y soñé que un ser de aspecto humano, alto, rubio y ojos claros, vestido de traje negro me contactaba telepáticamente: Me trasmitió que era oriundo de Las Pleyades y que su civilización es parte de una Federación Intergaláctica, regida por seres radiantes de Amor Universal que habitan en cuatro planetas alrededor de un sol del sistema M-45.
"Nuestro hábitat es en el planeta ERVA, similar a la Tierra pero un poco menor, con una población de 400MM. Vivimos en un mundo libre de polución, guerras, hambre y enfermedades como consecuencia de nuestra evolución Científica-Espiritual y un avanzado desarrollo tecnológico. Nuestra comunicación es telepática por lo que no existe la mentira o deshonestidad. Todas las necesidades básicas son gratuitas y el resto por trueque individual. No existe el dinero como tampoco bienes superfluos, por lo tanto tampoco existen deseos irracionales de vanidad y poder, o el culto a la personalidad. No tenemos metrópolis, sino ciudades-estados que reciben de lo que carecen de un gobierno central, integrado por Sabios y Científicos-Espirituales. Cualquier cambio social requerido para nuestra evolución debe ser aprobado por el voto de las mayorías. Nosotros somos sus ancestros y responsables por su evolución Científica-Espiritual, no obstante debemos cumplir con las reglas de la Federación, que establecen que no podemos interferir en su evolución, hasta que hayan alcanzado el conocimiento del Amor Universal, para poder vivir en paz con la Creación y desarrollen la tecnología para viajar fuera de su Sistema Solar.La Humanidad está en los albores de un cambio evolutivo, por ese motivo estamos realizando más de tres mil viajes espaciales cada año a las bases subterráneas que tenemos en puntos energéticos de la Tierra, vigilando que la raza reptil responsable por la evolución de los mundos físicos y del cuerpo humano, no perpetúen su influencia sobre los humanos después del año 2012. Esta es la razón de nuestra presencia en la Tierra, el evitar que esto suceda. Después de esta fecha, nosotros seremos los responsables de la evolución Científica-Espiritual de la Humanidad.La distancia entre nuestros planetas es de 500 años luz. Nuestros cuerpos y naves se desmaterializan para viajar a velocidades mayores que la luz, por lo que podemos cubrir esa distancia en siete horas de tiempo terrestre. Solo algunos gobiernos de la Tierra saben que científicos rusos y norteamericanos (Área 51 y General Dinamics) conocen el principio Científico-Espiritual para realizar viajes Intergalácticos y están experimentando con las tecnologías conocidas como "Light-Emitting-Drives" y "Tachyon Drive". Lo anterior transformará totalmente a la humanidad en todos los órdenes, cuando se den a conocer los resultados exitosos que actualmente mantienen en secreto.
"Nuestro hábitat es en el planeta ERVA, similar a la Tierra pero un poco menor, con una población de 400MM. Vivimos en un mundo libre de polución, guerras, hambre y enfermedades como consecuencia de nuestra evolución Científica-Espiritual y un avanzado desarrollo tecnológico. Nuestra comunicación es telepática por lo que no existe la mentira o deshonestidad.
Todas las necesidades básicas son gratuitas y el resto por trueque individual. No existe el dinero como tampoco bienes superfluos, por lo tanto tampoco existen deseos irracionales de vanidad y poder, o el culto a la personalidad. No tenemos metrópolis, sino ciudades-estados que reciben de lo que carecen de un gobierno central, integrado por Sabios y Científicos-Espirituales. Cualquier cambio social requerido para nuestra evolución debe ser aprobado por el voto de las mayorías. Nosotros somos sus ancestros y responsables por su evolución Científica-Espiritual, no obstante debemos cumplir con las reglas de la Federación, que establecen que no podemos interferir en su evolución, hasta que hayan alcanzado el conocimiento del Amor Universal, para poder vivir en paz con la Creación y desarrollen la tecnología para viajar fuera de su Sistema Solar.La Humanidad está en los albores de un cambio evolutivo, por ese motivo estamos realizando más de tres mil viajes espaciales cada año a las bases subterráneas que tenemos en puntos energéticos de la Tierra, vigilando que la raza reptil responsable por la evolución de los mundos físicos y del cuerpo humano, no perpetúen su influencia sobre los humanos después del año 2012.
Esta es la razón de nuestra presencia en la Tierra, el evitar que esto suceda. Después de esta fecha, nosotros seremos los responsables de la evolución Científica-Espiritual de la Humanidad.La distancia entre nuestros planetas es de 500 años luz. Nuestros cuerpos y naves se desmaterializan para viajar a velocidades mayores que la luz, por lo que podemos cubrir esa distancia en siete horas de tiempo terrestre. Solo algunos gobiernos de la Tierra saben que científicos rusos y norteamericanos (Área 51 y General Dinamics) conocen el principio Científico-Espiritual para realizar viajes Intergalácticos y están experimentando con las tecnologías conocidas como "Light-Emitting-Drives" y "Tachyon Drive".
Lo anterior transformará totalmente a la humanidad en todos los órdenes, cuando se den a conocer los resultados exitosos que actualmente mantienen en secreto.
Su semblante de Amor Fraternal se transformó en seriedad sobria cuando capte:
Los humanos nos atribuyen habilidades sobrenaturales sin conocernos, en verdad somos tan humanos como ustedes, solo que nuestro conocimiento Científico-Espiritual esta mas evolucionado. Nosotros también estamos muy lejos de la perfección y evolucionando constantemente. Tanto ustedes como nosotros somos tan sólo una Chispa de Luz de la Energía Creadora.Nuestra misión en términos humanos es altruista y filantrópica, que nace de la energía de Amor Universal que alimenta nuestro ser. No somos misioneros o maestros, somos guardianes del Orden y la Paz en el Universo.Lamentablemente, cuando los Seres de Luz radiante se hacen visibles a grupos humanos para llevarles un mensaje de aprendizaje, éstos los toman por dioses o vírgenes e inmediatamente crean milagros, cultos y religiones fanáticas; paralelamente, los deseos de poder e inmortalidad de sus gobernantes son insaciables y sabemos que nos procuran únicamente para conocer nuestras tecnologías sin importarles la evolución Científica-Espiritual. Quieren conquistar su sistema Solar y después el Universo, sin haber evolucionado su Amor Universal. Esto no es posible y trae siempre como consecuencias la destrucción de los mundos y sus civilizaciones. Por lo anterior, solo mantenemos contactos telepáticos con seres elegidos, para que sean ellos lentamente quienes preparen nuestra llegada en un futuro no muy lejano, cuando la Tierra y la Humanidad entren en la Era de Luz".
Los humanos nos atribuyen habilidades sobrenaturales sin conocernos, en verdad somos tan humanos como ustedes, solo que nuestro conocimiento Científico-Espiritual esta mas evolucionado. Nosotros también estamos muy lejos de la perfección y evolucionando constantemente. Tanto ustedes como nosotros somos tan sólo una Chispa de Luz de la Energía Creadora.Nuestra misión en términos humanos es altruista y filantrópica, que nace de la energía de Amor Universal que alimenta nuestro ser. No somos misioneros o maestros, somos guardianes del Orden y la Paz en el Universo.Lamentablemente, cuando los Seres de Luz radiante se hacen visibles a grupos humanos para llevarles un mensaje de aprendizaje, éstos los toman por dioses o vírgenes e inmediatamente crean milagros, cultos y religiones fanáticas; paralelamente, los deseos de poder e inmortalidad de sus gobernantes son insaciables y sabemos que nos procuran únicamente para conocer nuestras tecnologías sin importarles la evolución Científica-Espiritual. Quieren conquistar su sistema Solar y después el Universo, sin haber evolucionado su Amor Universal.
Esto no es posible y trae siempre como consecuencias la destrucción de los mundos y sus civilizaciones.
Por lo anterior, solo mantenemos contactos telepáticos con seres elegidos, para que sean ellos lentamente quienes preparen nuestra llegada en un futuro no muy lejano, cuando la Tierra y la Humanidad entren en la Era de Luz".
En ese momento desperté y quedé turbado, anhelando conocer si el cambio sería traumático, como era su vida familiar, su alimentación, sus creencias, su longevidad, etc...etc... pero parece ser que sólo deseaban trasmitirme lo anterior.
¡Que sentimiento de frustración y esperanza ha dejado en mi ser este sueño, que por mi ignorancia, no se si es una visión real del futuro o una utopía de mi subconsciente!. Regresar
VISIÓN TERRENAL DE LOS HUMANOS La humanidad esta en vísperas de un cambio global trascendente para su libertad y debemos elegir el tipo de vida que deseamos para nuestros hijos y nietos.
Podemos liberar nuestra mente y emociones de la prisión donde hemos estado desde el origen de la humanidad o permitir que los agentes de ese control logren su agenda, de crear una humanidad mental y emocionalmente controlada por un gobierno mundial. Detrás de esta centralización de poder mundial, cuyo modus operandi es que el fin justifica los medios, existe una tribu genética que solo procrean entre si y que se puede seguir el rastro de sangre de sus ancestros hasta los orígenes de la humanidad pre-diluviana, en Sumeria y Egipto. De ahí salieron para convertirse en las monarquías, aristócratas y líderes religiosos de Iglesias de Europa, para posteriormente expandir su poder alrededor del mundo a través de otras estructuras políticas, religiosas y económicas desde donde continúan controlando a la humanidad hasta nuestros días.
De 43 presidentes de los EE.UU., 36 de ellos son genéticamente descendientes de dos personas, Alfredo el Grande de Inglaterra y Carlomagno.
Con el nacimiento de EE.UU., esta tribu quedó dividida por un conflicto ideológico para controlar el Mundo. Una facción lo ha hecho hasta ahora, controlando los líderes que no son de su linaje mediante la drogadicción, el soborno y la sodomía, o convenciéndolos de sus buenas intenciones pseudo-humanistas, o eliminándolos; y a la humanidad en general, con técnicas de control mental, creando sociedades de mitómanos. La otra facción considera que debe existir un gobierno mundial regido por cuatro grupos culturales no pertenecientes a la tribu para gobernar una humanidad psico-controlada, donde ellos actuarán como gobierno invisible responsable de las armas de destrucción masiva y de la aplicación de las nuevas tecnologías derivadas de su programa espacial a las necesidades humanas. Ambas agendas toman como punto de referencia el año 2012, que marca el final de un ciclo cósmico de evolución planetaria de nuestro sistema solar cada 25,625 años. En ese momento el Sol se encuentra en el punto mas cercano al centro de la galaxia que lanza un torrente potente de energías que lo bombardean, ocasionando explosiones anormales de hidrógeno que se proyectan hacia los planetas en forma de mega-torrentes de radiaciones solares.
Este fenómeno comienza a percibirse 20 años antes de la fecha, con el deterioro de la capa de ozono lo que produce fenómenos climáticos, vulcanismo y sismos, así como deshielos que crean inundaciones costeras. Aunado a lo anterior, la rotación del eje magnético terrestre, que ocasiona serios problemas en las comunicaciones satelitales y para los individuos instintivos. El exterminio de vida en el planeta dependerá de la intensidad y duración que tengan estos fenómenos esta vez. Lamentablemente el humano me recuerda el cuento de los dos cerdos que se escaparon de un rastro porcino, donde los iban a sacrificar para procesarlos como alimento humano y se lo contaron al jefe del corral.
Y este les dijo, eso es mentira y no lo digan a nadie bajo pena que yo los mande a sacrificar, además yo soy accionista de esa procesadora y como premio por su silencio ustedes no serán sacrificados.
MANUAL DE DOMINIO MUNDIAL Para entender como y porque Hitler fue creado, debemos descifrar el contenido de su discurso político en términos de una línea ideológica militar y científica. Hitler decía:
Cualquiera que interprete el Nacional Socialismo como un movimiento político conoce muy poco del mismo, ya que es más que una religión, es una determinación de crear el Nuevo Hombre.
El culto Nazi nació de la Orden de Thule, que a su vez desciende de la Bavarian Illuminati.
Para comprobar los eslabones de esta cadena utilizaremos los Protocolos de los Sabios de Zion, cuya autenticidad ha sido atribuida a distintos grupos de pensamiento a partir del siglo XVIII. Los Protocolos son una agenda de control mundial mediante un sistema fascista.
Quienes elaboraron estos estipularon:
Nuestra mente proporciona el verdadero poder del espíritu, ya que la inteligencia de la humanidad es únicamente instintiva y animal. La humanidad puede ver pero no prever, ya que reacciona emocionalmente. Por lo tanto, la naturaleza nos ha predestinado para dominar el mundo. Mientras no llegue nuestro tiempo, nuestro comportamiento público será con mentalidad de paz, haciendo lo posible por aparentar cooperación y honorabilidad en el medio que nos rodea. El fin justificará los medios que utilicemos.Las palabras de un político no tienen que estar de acuerdo con sus actos. Si cumplimos estos principios, los gobiernos y la sociedad que hemos preparado tomarán nuestras promesas como realidades. Pronto nos aceptarán como salvadores y benefactores de la humanidad. Si cualquier líder o gobierno se atreve a enfrentarse a nuestras acciones y además cuenta con aliados, entonces declararemos una guerra mundial.
Nuestra mente proporciona el verdadero poder del espíritu, ya que la inteligencia de la humanidad es únicamente instintiva y animal. La humanidad puede ver pero no prever, ya que reacciona emocionalmente. Por lo tanto, la naturaleza nos ha predestinado para dominar el mundo.
Mientras no llegue nuestro tiempo, nuestro comportamiento público será con mentalidad de paz, haciendo lo posible por aparentar cooperación y honorabilidad en el medio que nos rodea. El fin justificará los medios que utilicemos.Las palabras de un político no tienen que estar de acuerdo con sus actos. Si cumplimos estos principios, los gobiernos y la sociedad que hemos preparado tomarán nuestras promesas como realidades. Pronto nos aceptarán como salvadores y benefactores de la humanidad. Si cualquier líder o gobierno se atreve a enfrentarse a nuestras acciones y además cuenta con aliados, entonces declararemos una guerra mundial.
Los Protocolos continúan explicando que la agenda para la dominación del mundo se logrará controlando como piensan las masas mediante lo que perciben sus ojos y oídos, creando divisiones y conflictos, creando nuevos sistemas de gobierno o restaurando viejos ordenes, difundiendo hambre, peste y plagas, seduciendo la juventud.
Con estos métodos desgastaremos y quebraremos las naciones, de forma que nos ofrezcan la dominación del mundo.
A continuación extractamos algunos de los veinticuatro Protocolos para conocer el impacto que los mismos puedan tener para la humanidad del siglo XXI, si algún gobierno fascista se adueña del mundo.
Por supuesto cuando los Protocolos fueron escritos, aun no se conocían los avances científicos y tecnológicos con que hoy contaría el hipotético dictador.
Protocolo No. 1: La agenda se mantendrá invisible hasta el momento que nadie pueda oponérsele. Protocolo No. 2: Las guerras hasta donde sea posible, no deben resultar en conquistas de territorios. Protocolo No. 3: No es legible. Protocolo No. 4: La mentalidad de las masas deben dirigirse hacia la industria y el comercio en la búsqueda de ganancias. Protocolo No. 5: Crearemos un gobierno mundial que actuará como protector y benefactor de aquellas naciones que acepten nuestro liderazgo. Seguidamente crearemos monopolios de supranacionales. Protocolo No. 6: No es legible. Protocolo No. 7: En todas la naciones del mundo, aparte de nosotros, solo existirán masas proletarias, unos cuantos millones dedicados a nuestros intereses y fuerzas militarizadas. Protocolo No. 8: Pondremos el poder del gobierno, en manos de personas cuya reputación y pasado sean cuestionables, para que puedan ser acusados por cargos criminales en caso de desobediencia. Protocolo No. 9: Hemos creado sociedades mitómanas, engañándolas con principios y teorías que sabemos son falsas para lograr nuestra agenda. Protocolo No. 10: La importancia de la unión y los valores familiares debe ser destruida, solo el estado ejercerá la patria potestad. Protocolo No. 11: Nuestra fuente de reclutamiento será individual dentro de las Logias Masónicas, formando células secretas triangulares. Protocolo No. 12: Los medios de comunicación serán controlados por nosotros antes de llegar a las masas. Protocolo No. 13: La utilidad de los medios de comunicación será para el control y manipulación de las masas según nuestra agenda. Protocolo No. 14: Será indeseable que existan otras creencias y religiones diferentes a la nuestra. Protocolo No. 15: Al final alcanzaremos nuestra agenda, con la ayuda del caos y el terror todas las naciones se unirán a nosotros el mismo día y destruiremos sin misericordia todo aquel que se oponga. Protocolo No. 16: Todas las sociedades secretas serán abolidas y castigados con pena de muerte quien se oponga. Protocolo No. 17: Para cumplir nuestra agenda, un tercio de las masas vigilará al resto con un sentido de deber voluntario al estado. Será un mérito esta acción. Protocolo No. 18: No actuaremos mientras no se cometa un acto criminal contra nosotros, pero advertiremos al sospechoso de sus intenciones y castigo. Protocolo No. 19: Cualquier acto de heroísmo cometido contra nosotros, será juzgado como crimen de estado. Protocolo 20 al 24: Tratan sobre asuntos económicos, tenencia de la Tierra y de propiedad privada; exponiendo detalladamente el papel diabólico de los banqueros y la influencia perversa que ejercen contra el estado y la sociedad.
Protocolo No. 1: La agenda se mantendrá invisible hasta el momento que nadie pueda oponérsele.
Protocolo No. 2: Las guerras hasta donde sea posible, no deben resultar en conquistas de territorios.
Protocolo No. 3: No es legible.
Protocolo No. 4: La mentalidad de las masas deben dirigirse hacia la industria y el comercio en la búsqueda de ganancias.
Protocolo No. 5: Crearemos un gobierno mundial que actuará como protector y benefactor de aquellas naciones que acepten nuestro liderazgo. Seguidamente crearemos monopolios de supranacionales.
Protocolo No. 6: No es legible.
Protocolo No. 7: En todas la naciones del mundo, aparte de nosotros, solo existirán masas proletarias, unos cuantos millones dedicados a nuestros intereses y fuerzas militarizadas.
Protocolo No. 8: Pondremos el poder del gobierno, en manos de personas cuya reputación y pasado sean cuestionables, para que puedan ser acusados por cargos criminales en caso de desobediencia.
Protocolo No. 9: Hemos creado sociedades mitómanas, engañándolas con principios y teorías que sabemos son falsas para lograr nuestra agenda.
Protocolo No. 10: La importancia de la unión y los valores familiares debe ser destruida, solo el estado ejercerá la patria potestad.
Protocolo No. 11: Nuestra fuente de reclutamiento será individual dentro de las Logias Masónicas, formando células secretas triangulares.
Protocolo No. 12: Los medios de comunicación serán controlados por nosotros antes de llegar a las masas.
Protocolo No. 13: La utilidad de los medios de comunicación será para el control y manipulación de las masas según nuestra agenda.
Protocolo No. 14: Será indeseable que existan otras creencias y religiones diferentes a la nuestra.
Protocolo No. 15: Al final alcanzaremos nuestra agenda, con la ayuda del caos y el terror todas las naciones se unirán a nosotros el mismo día y destruiremos sin misericordia todo aquel que se oponga.
Protocolo No. 16: Todas las sociedades secretas serán abolidas y castigados con pena de muerte quien se oponga.
Protocolo No. 17: Para cumplir nuestra agenda, un tercio de las masas vigilará al resto con un sentido de deber voluntario al estado. Será un mérito esta acción.
Protocolo No. 18: No actuaremos mientras no se cometa un acto criminal contra nosotros, pero advertiremos al sospechoso de sus intenciones y castigo.
Protocolo No. 19: Cualquier acto de heroísmo cometido contra nosotros, será juzgado como crimen de estado.
Protocolo 20 al 24: Tratan sobre asuntos económicos, tenencia de la Tierra y de propiedad privada; exponiendo detalladamente el papel diabólico de los banqueros y la influencia perversa que ejercen contra el estado y la sociedad.
Aunque la autenticidad de los Protocolos es considerada apócrifa, algo verdadero existe en éstos, un "Manual de Dominio del Mundo", el cual fue ensayado por los Nazis, Comunistas y Dictadores durante el siglo XX.
Notablemente el caso de Fidel Castro es digno de estudio, si somos capaces de descubrir la verdad que encierra la vida hermética de este personaje.
Recientemente en una entrevista con Barbara Walter en 60 Minutos contestó:
"No solo la Historia me absolverá, pero también la Historia Sagrada".
Por último recordemos las Profecías de Nostradamus sobre el Dictador Mundial que durará 79 años y la nueva religión cristiana que impondrá al mundo.
También observa con detenimiento los avances logrados en el estudio "Air Force 2025" por el gobierno de Bush, hacia la creación del Nuevo Orden Mundial.
CONSPIRACIÓN: SABATEOS - ILLUMINATI
Robert Goodman AñoCero Enero 2005 La insistencia de Ariel Sharon en desmantelar los asentamientos Judíos de Gaza, en contra de la opinión de su propio partido y de la oposición, ha desatado las especulaciones, hasta el extremo de que algunos rabinos y autores especializados en conspiraciones creen que esta decisión podría obedecer a los designios de una sociedad secreta con más de 340 años de antigüedad. El periodista Barry Chamish, en su libro Shabbatai Zevi - sionismo laborista y holocausto, afirma que la mayoría de los judíos se sienten desconcertados ante la insistencia de su primer ministro en retirar a los colonos de Gaza. Para este investigador la única explicación de dicha estrategia - que al provocar una radicalización de los colonos podría conducir a una profunda escisión de la población e incluso a una guerra civil - sería que Sharon perteneciese a una sociedad secreta que pretende destruir el judaísmo. La acusación es tan grave como insólita. Pero Chamish no parece tener dudas sobre esta cuestión. En su opinión, quienes toman las decisiones en Israel serían seguidores encubiertos de Shabbatai Zevi, un místico judío heterodoxo que se autoproclamó Mesías el 18 de junio de 1666, en Gaza.
Entre otras fuentes, Chamish cita al Rabino Marvin Antelman, autor del libro Para Eliminar a los Creyentes, publicado en 1974, quien denunció que los Illuminati estaban preparando una gran ofensiva contra las religiones. De acuerdo con estas fuentes, su primer objetivo sería el judaísmo y el Islam, pero también se dirigirían contra el cristianismo, aunque en menor medida. No contra el Budismo. Según Chamish lo más importante del libro de Antelman es que aportaría evidencias de que los judíos son las principales víctimas del Nuevo Orden Mundial y no sus inductores más significativos. En 2002, Antelman publicó la segunda parte de su investigación, en la cual intentaba identificar el origen de la traición contra el judaísmo semita.
Su conclusión fue que la matriz de esa conspiración se hallaría en el movimiento sabateo, que aglutina a los seguidores de Shabbatai Zevi. Según ellos, en 1785 el movimiento sabateo habría llegado a establecer una alianza con los Illuminati , con quienes compartían el objetivo de destruir todas la religiones y crear un único poder político a escala planetaria. Dicha alianza les habría permitido infiltrarse en los círculos del poder. La operación tuvo enorme éxito en EE.UU., gracias a la influencia de la masonería en la fundación de la superpotencia y al hecho de que los Illuminati habían conseguido actuar desde su seno de forma encubierta desde los días de la Independencia. Antelman se refiere a los aliados judíos de los Illuminati, identificándolos como "frankistas sabateos satánicos". El calificativo "satánico" obedece a que, según la polémica opinión de este rabino, Shabbatai Zevi encarnó el anti-judaísmo, en abierta oposición a la verdad revelada por Yahvé.
Así mientras la meta real del judaísmo es garantizar la supervivencia del pueblo elegido, el objetivo de los sabateos sería su erradicación. Para Antelman los seguidores modernos de Shabbatai Zevi son mucho más perversos que su fundador. Curiosamente, la feroz descalificación de Zevi por parte de los judíos ortodoxos recuerda las que hizo el Talmud a Jesús, llamándolo ""Balaam" (destructor del pueblo). Barry Chamish menciona el prólogo del libro de Matt Goldish los Profetas Sabateos, en el cual se incluyen las palabras de Nathan de Gaza, el principal profeta del Mesías Shabbatai Zevi.
"Nadie se salvará de estos sufrimientos, excepto quienes residan en este lugar. Su nombre expresa su fortaleza (Gaza significa fuerza) y con el advenimiento de su redención, esa fuerza se extenderá y su gente luchará con fervor".
Según el escritor israelí Elyakim Haetzni, la "dicatadura" de Ariel Sharon no sólo persigue el final de los asentamientos en Gaza, sino que también representa una amenaza contra la supervivencia del judaísmo ortodoxo. Estos autores observan que tras una política de asentamientos continuada y estimulada abiertamente desde el poder, el brusco cambio de estrategia orquestado por Sharon ha desquiciado todos los esquemas judíos. Según estas fuentes, Ariel Sharon actuaría así siguiendo una estrategia muy parecida a la que empleó en su día Shabbatai Zevi, arrastrando a gran parte de los judíos en pos de una utopía mesiánica sin ningún futuro, como paso previo a una brusca y honda frustración que les dejó inermes y a merced de sus enemigos.
La acusación es de una dureza sin precedentes en relación con el holocausto nazi, por ejemplo, Antelman asegura que, entre los campos de concentración esparcidos por Europa durante la Segunda Guerra Mundial, hubo uno, Theresienstandt que fue un "club de campo" comparado con los demás.
En ese recinto, Antelman sostiene que un líder sabateo dirigió el exterminio de los judíos. El Profesor Gershom Scholem y otros eruditos ortodoxos afirman que dicho proyecto era de origen sabateo, recordándonos las delirantes acusaciones de las que fueron objeto los primeros cristianos y las que mucho más tarde éstos formularon contra los judíos. En su libro, Barry Chamish también recoge las declaraciones del rabino Uzi Meshulum, líder de un movimiento que buscaba justicia para miles de niños y niñas sefarditas de Yemen, secuestrados por las autoridades entre 1948-56 para ser utilizados como cobazas en experimentos de exposición a la radiactividad, en laboratorios de EE.UU. Según este rabino, los niños sefardíes habrían sido elegidos siguiendo objetivos sabateos. El último escenario de esta supuesta batalla sería Gaza. A juicio de los citados autores, la evacuación de los colonos judíos abrirá un nuevo frente contra Israel. Una vez que Gaza caiga en manos enemigas, la toma del sur y centro de Israel sería sólo cuestión de tiempo. Chamish insiste que este es el escenario que los sabateos y sus aliados desean. En su opinión, este movimiento preferiría que los árabes arrasen Israel, antes que ser testigos del reestablecimiento del judaísmo ortodoxo en el país donde ellos proclamaron el advenimiento del Mesías sabateo.
Nota: Los orígenes del movimiento sabateo se remontan al místico judío Shabbatai Zevi (1626-1676). Fueron los Donmeh (Khazars Rus) en Constantinopla, quienes extendieron el movimiento por toda Europa, a través del polaco Jacob Frank. Jacob Frank fundó la secta zoharista frankista donde los elegidos estaban exentos del cumplimiento de las leyes morales del judaísmo. Esta secta ocultista abandonó el judaísmo ortodoxo, sustituyéndolo por una ley superior del Zohar con rituales tantrícos.
Según algunos autores judíos, Frank tenía vínculos con los Jesuitas y recibía ayuda económica de éstos, ya que ambos promulgaban la reconstrucción del tercer templo y la llegada de Lucifer, como descrito en el Apocalipsis de San Juan. Bibliografía: http//www.dccsa.com/greatjoy/Barry.htm Regresar
¿ESTAMOS ANTE UNA CONJURA OCULTISTA? Fuente: Revista Año/Cero Abril, 2004
EE.UU., la NASA y la proyectada Nueva Edad de Horus Lo importante no es si usted piensa que la magia tiene capacidad real para conseguir los efectos que persigue, sino si algunos de quienes detentan el poder político, económico y militar del mundo están convencidos de que así es y actúan en consecuencia.
Esta es la inquietante pregunta que se impone a la luz de los extraños hechos que han rodeado el programa espacial de la NASA. En 1904, el mítico mago negro Aleister Crowley afirmó haber recibido en El Cairo una revelación que anunciaba una Nueva Era para el mundo (el Eón de Horus). El mensaje se lo habría dictado una supuesta inteligencia extraterrestre llamada Aiwaz, embajador de «Horus el Rojo» (Marte).
Esta «revelación» fue recogida en un texto ya legendario en los ambientes ocultistas: El Libro de la Ley. Dicha profecía daba instrucciones para alumbrar un Nuevo Orden Mundial, precedido por la procreación mágica del Anticristo, y detallaba un programa a largo plazo que incluía la selección de sus «progenitores», sacrificios masivos de animales grandes y pequeños, y el de un niño, entre otras acciones concertadas.
Las últimas dos frases del libro definen el signo de esta Nueva Era de señores y siervos:
«Haz lo que quieras, he ahí toda la Ley... Los esclavos deben servir».
En el sistema de magia sexual de Crowley (Magick), «un hijo mágico» no es un niño, sino un ente desencarnado modelado por la imaginación del mago y proyectado al plano astral por su voluntad, mediante un rito.
En su teoría, al actuar bloquear el resultado natural de la unión sexual física (engendrar), se hace posible canalizar esa energía sexual en una nueva dirección y obtener un resultado en otro plano. Según Kenneth Grant, discípulo personal de Crowley, éste estaba convencido de poder lograr así la irrupción en la Tierra de una inteligencia demoníaca asociada a Marte para iniciar su Nuevo Eón. Otro aspecto importante para no despistarse respecto a esta «jerga ocultista», es que El Libro de la Ley desarrolla un complejo simbolismo alquímico y astrológico, expresado mediante fórmulas cabalísticas cuyo significado Crowley sostenía ignorar. Descifrar la fórmula clave sería obra de otro maestro posterior. De modo que nada en este texto es obvio ni debe interpretarse literalmente. En 1911, siendo líder de la rama inglesa de la ardo Templi Orientis (OTO), Crowley envió una carta a Charles S. Jones, líder de la OTO en Vancouver (Canadá), comunicándole su plan de seleccionar a un grupo de iniciados de máximo nivel para desarrollar la promoción del Nuevo Orden regido por Horus-Marte.
A ellos competiría,
«determinar en qué dirección debe caer el árbol podrido de la actual civilización (democrática)».
Durante una crisis posterior, Jones se alejó de Crowley y llegó a afirmar:
«Aiwaz es el peor enemigo de toda la Humanidad», advirtiendo que si el mundo conociera dicho sistema mágico percibiría que supone una amenaza tan terrible como real.
El propio Crowley declaró más tarde haber pactado con Hitler y el ocultismo negro alemán.
El «hijo» de Babalon y Terrino En 1915, Crowley se aplicó a la tarea de desarrollar el programa de El Libro de la Ley. Ese año viajó a EE.UU., instalándose en Pasadena (California), donde en 1943 se establecería el Jet Propulsion Laboratory (JPL), gestionado hoy por la NASA. Esa misma década, un joven y brillante científico llamado Jack Parsons, que había sido uno de los tres fundadores del núcleo inicial del JPL en 1936, se convirtió en su discípulo. Von Braun - el ingeniero de los cohetes nazis - diría que Parsons era «el verdadero padre del programa espacial de EE.UU.» y la NASA daría su nombre a un cráter en la cara oculta de la Luna en 1972, año en el que envió la última Mariner a Marte.
En los años 40, Parsons - que llamaba a Crowley «mi Bienamado Padre» - intentó procrear al «Niño» crowleiano:
«un bebé lunar», que debía engendrarse bajo el signo de Babalon (la Gran Ramera del Apocalipsis) y de Therion (la Bestia fálico-solar de El Libro de la Ley).
Este «bebé del Abismo», a quien el texto llama «el Niño» y Crowley identifica con el Anticristo, era el primer paso de la operación que debía concluir con la irrupción de Horus-Marte y la consolidación de la Nueva Era. Anton S. La Vey - otro crowleiano, que fundaría en 1966 la Iglesia de Satán - anunció en sus Rituales satánicos que «el Niño estaba dando ya sus primeros pasos» a finales de los 60 y que en 2002 consolidaría «su reinado», después de crecer en «fuerza y conocimiento» en los 80.
También sostuvo con cierta malicia:
«pensar que magia y política son dominios separados es un error que cometen quienes no conocen la historia del ocultismo».
Su mano derecha era el teniente Michael A. Aquino, un experto en guerra psicológica con experiencia en Vietnam que en 1975 fundaría el Templo de Seth. Por tanto, según los Rituales satánicos el mítico «Niño» crowleiano de Parsons y LaVey, procreado bajo el signo lunar de BabaIon y el solar de Therion, empezó a «caminar» el mismo año en que un cosmonauta de EE.UU. daba los primeros pasos en la Luna, durante la misión Apolo XI (el dios sol griego asociado con el número de Babalon). La serie utilizó como impulsores los cohetes Saturno V (el planeta de Satán en el simbolismo alquímico con el número de Horus), y se inició con el Apolo VII (número de Babalon cabalgando a la Bestia solar en la profecía). La segunda misión a la Luna fue el Apolo XII, (cifra solar) y el 11 de abril del año siguiente despegó el Apolo XIII. En el sello de EE.UU. incluido en el diseño del billete de un dólar (1934) aparecen los valores cabalísticos precisos de El Libro de la Ley. El águila es una manifestación imperial del Fénix, que sostiene en su garra 11 flechas (número de la Estrella de la Alta Magia, de la de Seth y la de Babalon).
Su cuerpo es atravesado por un blasón de 7 rayas (cifra de Babalon) y, por encima, hay una estrella de David de 6 puntas (el Hexagrama fálico-solar de la Bestia en El Libro de la Ley), formada por 13 estrellas de 6 puntas dispuestas en dos triángulos, cuyo vértice inferior simboliza el descenso a la Tierra de un poder cósmico y el superior el poder material.
Entre las imágenes que acompañan a los lemas «Nuevo Orden de las Eras» y «en Dios confiamos», figura la pirámide coronada por el piramidón con el ojo que todo lo ve. Esta numerología se inspira en el simbolismo masónico, pero tiene muy distinto significado en una sociedad paramasónica como era la OTO mientras Crowley fue su líder mundial (1921-47). En la medianoche del año 2000, se había preparado en El Cairo - lugar de la revelación de Aiwaz - una solemne ceremonia que debía culminar con la instalación de un piramidón en la cúspide de la Gran Pirámide de Giza, y a la cual habían anunciado su asistencia los Bush. ¿Simples coincidencias? Es posible.
No obstante, más allá de las teorías conspiranoicas, es notorio que los Bush, como George Shultz y otros hombres de confianza de la Administración Reagan y la de Bush fueron iniciados en una sociedad secreta elitista de la Universidad de Yale, conocida como Skull and Bones (la calavera y los huesos).
Dicha sociedad, fundada en el siglo XIX, está integrada por familias pertenecientes a los círculos más influyentes del poder económico y político de EE.UU. Algunos creen que tiene enorme incidencia en la política de la superpotencia.
En cambio, el experto católico en sectas Massimo Introvigne, director del Centro para el Estudio de las Nuevas Religiones de Turín, piensa que Skull and Bones sólo es un culto de satanismo lúdico universitario de clase alta, que practicaría rituales nocturnos y macabros y protagonizaría, en ocasiones puntuales, algunos actos de gamberrismo y provocación.
Una locura peligrosa Pero lo importante no es si se cree o no en la eficacia efectiva de un sistema mágico, sino el hecho de que quienes detentan el poder estén convencidos y actúen en función de ello.
En este contexto, se puede ser todo lo escéptico que se desee.
La cuestión que examinamos no es si una entidad demoníaca engendrada mágicamente en la Luna y proveniente de Marte puede irrumpir en la historia humana, sino si existen poderosas sociedades secretas que así lo creen y siguen un plan para alumbrar un Nuevo Orden Mundial.
Veamos algunos hechos objetivos:
En 1904, Crowley anunció un Nuevo Orden Mundial, precedido por un periodo de Caos y confusión a escala planetaria, que debía promoverse mágicamente mediante un programa a muy largo plazo para abrir las puertas de la Tierra a una inteligencia demoníaca proveniente de Marte y asociada a la estrella oscura del sistema binario de Sirio, «el oculto sol del sur» de los antiguos egipcios, según Crowley. En la realización ritual de dicho programa destacó Jack Parsons, fundador del JPL, pionero de la NASA y de la carrera espacial, que fue iniciado en la OTO (Logia Agapé de Pasadena) y discípulo predilecto de Crowley. La NASA dedicó a Parsons un cráter en la cara oculta de la Luna tras su extraña muerte (algunos sospechan que la supuesta explosión accidental en su laboratorio encubría un asesinato). En el programa mágico de El Libro de la Ley aparece la misma numerología y simbolismo que recoge el billete de un dólar, diseñado en 1934 por altos cargos de la Administración de F. D. Roosevelt. El primer paso del programa de Crowley es procrear un «bebé lunar» cuyo padre es el Sol (Apolo), que desarrolla ritualmente Parsons en los años 40; y el de EE.UU. es la llegada del hombre a la Luna con los Apolo, impulsada por cohetes Saturno V (astro de Satán y cifra de Horus-Marte). Los números de la serie Apolo coinciden exactamente con los del programa de Crowley.
En 1904, Crowley anunció un Nuevo Orden Mundial, precedido por un periodo de Caos y confusión a escala planetaria, que debía promoverse mágicamente mediante un programa a muy largo plazo para abrir las puertas de la Tierra a una inteligencia demoníaca proveniente de Marte y asociada a la estrella oscura del sistema binario de Sirio, «el oculto sol del sur» de los antiguos egipcios, según Crowley.
En la realización ritual de dicho programa destacó Jack Parsons, fundador del JPL, pionero de la NASA y de la carrera espacial, que fue iniciado en la OTO (Logia Agapé de Pasadena) y discípulo predilecto de Crowley. La NASA dedicó a Parsons un cráter en la cara oculta de la Luna tras su extraña muerte (algunos sospechan que la supuesta explosión accidental en su laboratorio encubría un asesinato).
En el programa mágico de El Libro de la Ley aparece la misma numerología y simbolismo que recoge el billete de un dólar, diseñado en 1934 por altos cargos de la Administración de F. D. Roosevelt.
El primer paso del programa de Crowley es procrear un «bebé lunar» cuyo padre es el Sol (Apolo), que desarrolla ritualmente Parsons en los años 40; y el de EE.UU. es la llegada del hombre a la Luna con los Apolo, impulsada por cohetes Saturno V (astro de Satán y cifra de Horus-Marte).
Los números de la serie Apolo coinciden exactamente con los del programa de Crowley.
Son 11 misiones en total, de las cuales:
la primera (Apolo VII) despega un 11 y dura 11 días (7, 11 y 20 son los números de Babalon) la undécima y última (Apolo XVII), despega en día 7 y aluniza el 11, y une el símbolo solar con el estelar, evocando el arcano La Estrella del Tarot, emblema de Babalon en el Tarot de Crowley la segunda misión (Apolo VIII, cifra clave de Aiwazz) da 11 vueltas a la Luna la misión que lleva el hombre a la Luna, Apolo XI, se lanza en día 16 (16 rayos tiene la más secreta de las estrellas para Crowley, según Kenneth Grant) del mes 7 (Babalon), de 1969 (el año en el cual «el Niño» empezaba a dar «sus primeros pasos», según los Rituales satánicos de LaVey). Además, aluniza el día 20 de julio (cifra de Babalon con el 7 y el 11, y fecha del inicio del año solar del antiguo Egipto, presidido por la ascensión de Sirio y su compañera oscura, «el secreto sol del sur»).
la primera (Apolo VII) despega un 11 y dura 11 días (7, 11 y 20 son los números de Babalon)
la undécima y última (Apolo XVII), despega en día 7 y aluniza el 11, y une el símbolo solar con el estelar, evocando el arcano La Estrella del Tarot, emblema de Babalon en el Tarot de Crowley
la segunda misión (Apolo VIII, cifra clave de Aiwazz) da 11 vueltas a la Luna
la misión que lleva el hombre a la Luna, Apolo XI, se lanza en día 16 (16 rayos tiene la más secreta de las estrellas para Crowley, según Kenneth Grant) del mes 7 (Babalon), de 1969 (el año en el cual «el Niño» empezaba a dar «sus primeros pasos», según los Rituales satánicos de LaVey).
Además, aluniza el día 20 de julio (cifra de Babalon con el 7 y el 11, y fecha del inicio del año solar del antiguo Egipto, presidido por la ascensión de Sirio y su compañera oscura, «el secreto sol del sur»).
Todas las fechas significativas del programa Apolo evocan números clave del simbolismo cabalístico y alquímico de El Libro de la Ley.
el Apolo XIII se lanza en día 11, aluniza el 13 y regresa el 17 el Apolo XIV se lanza un 31 (número del Thelema o Voluntad mágica, de la profecía de Aiwazz y clave de El Libro de la Ley) el Apolo XV se lanza en día 26 (número del falo en función en el sistema Magyck de Crowley) la misión del Apolo XVI dura 11 días y se lanza en día 16 (el más secreto de los símbolos) el Apolo XVII, undécima y última misión, se lanza en día 7 y aluniza el 11 (Babalon)
el Apolo XIII se lanza en día 11, aluniza el 13 y regresa el 17
el Apolo XIV se lanza un 31 (número del Thelema o Voluntad mágica, de la profecía de Aiwazz y clave de El Libro de la Ley)
el Apolo XV se lanza en día 26 (número del falo en función en el sistema Magyck de Crowley)
la misión del Apolo XVI dura 11 días y se lanza en día 16 (el más secreto de los símbolos)
el Apolo XVII, undécima y última misión, se lanza en día 7 y aluniza el 11 (Babalon)
Las fechas de lanzamiento, alunizaje y duración de las 11 misiones, deja en evidencia que en la planificación del programa Apolo se reiteran obsesivamente todas las cifras sin excepción que expone El Libro de la Ley (1,7,8,11,13,17,20,26 y 31), en correspondencia precisa con sus vínculos astrológicos, según Crowley (Luna, Marte, Sol, Saturno y Sirio). Al mismo tiempo, 40 sondas Mariner inician el abordaje del Planeta Rojo. El momento mágico de comienzo de la Nueva Era debía determinarse astrológicamente y, en el año 2000, se produce una Gran Conjunción planetaria (mayo), un eclipse total y una Gran Cruz Cósmica (agosto). Ese año también se anuncia una ceremonia en la Gran Pirámide de Giza a medianoche, con la asistencia de los Bush. Algunos dirigentes de EE.UU. están convencidos, al menos desde la era Reagan, de la inminencia del Armagedón apocalíptico, que según ellos comenzaría en Oriente Próximo; y el Nuevo Orden Mundial lanza su ofensiva con la ocupación militar de esta zona:
Afganistán (2001) Irak (2003) sugiriendo que podría incluirse a Irán ya Siria («el Eje del Mal») en el futuro
Afganistán (2001)
Irak (2003)
sugiriendo que podría incluirse a Irán ya Siria («el Eje del Mal») en el futuro
En 2004, justo en el centenario de El Libro de la Ley, una flota espacial llega a Marte y el presidente Bush anuncia una futura misión tripulada para 2015, el centenario de los primeros intentos de Crowley para procrear «el Niño» de la profecía de Aiwazz mediante magia homosexual. En el programa mágico de Crowley se incluyen sacrificios rituales masivos de ganado y, desde 1968, se detectan en EE.UU. enigmáticas y masivas mutilaciones de ganado, que luego se extienden a otros países. En el programa de Crowley se establece un proceso mágico que se inicia en la Luna y culmina en Marte. La aproximación a Marte de la NASA se inicia en los 60, en paralelo con las misiones Apolo, y las fechas también coinciden con la profecía de La Vey, en la cual «el Niño da sus primeros pasos» el mismo año de la llegada del hombre a la Luna (1969), «gana fuerza y conocimiento en 1984» (el ciclo Reagan, 1981-89, con el anuncio del Nuevo Orden Mundial en vísperas de la Guerra del Golfo) y debe culminar a comienzos del siglo XXI. Según los Rituales, el reinado de Satán a escala planetaria debería ya haberse iniciado en 2002 (en 2001, la invasión de Afganistán inicia las operaciones de ocupación en Oriente Próximo y Medio). Desde luego, estas coincidencias no prueban nada. Aunque podrían añadirse muchas otras y multiplicarse la lista de conexiones ocultistas entre los directivos de la NASA y los círculos de poder de EE.UU. - como hace Richard Hoagland - seguiría en pie la posibilidad del azar. Pero también podrían ser indicios de que en dichos círculos de poder puede haber ocultistas empeñados en realizar el programa de Crowley y Parsons para favorecer ritualmente la emergencia del Nuevo Orden Mundial. La posibilidad de que quienes gestionan el mayor poderío económico, político y militar a escala mundial estén convencidos del poder de la magia para promover un cambio histórico regido por logias es una amenaza para la libertad que nos concierne a todos.
¿Estamos asistiendo al comienzo de esa Nueva Era crowleiana de El Libro de la Ley en la cual «los esclavos deben servir»?. Regresar
CONQUISTA DE MARTE Y NUEVO ORDEN MUNDIAL Fuente: Revista Año/Cero Abril, 2004
Una Historia repleta de misterios y fracasos Con una deuda pública alarmante, que impone severos recortes del gasto en todas las áreas, el presidente George W. Bush incrementa en un 17% el gasto en Defensa y relanza a la NASA, financiando un ambicioso programa espacial que incluye el regreso a la Luna y una misión tripulada a Marte, con un coste sin precedentes.
¿Cuáles son los motivos de esta extraña urgencia por conquistar Marte y la Luna? La sonda Mars Express llegó a Marte en la Nochebuena de 2003. El mundo entero estuvo pendiente de las notas musicales que debían informar al control de la Agencia Espacial Europea (ESA) de que todo estaba en orden. Pero su módulo de descenso, el denominado Beagle 2, un explorador del suelo construido por el Reino Unido, enmudeció sin más.
La primera misión europea a un planeta del Sistema Solar empezaba malo, mejor dicho, lo hacía de la forma «habitual» cuando se trata de nuestro vecino cósmico. La versión oficial es que el módulo se perdió al aterrizar porque, al parecer, cayó en un cráter profundo. Puede que en efecto sea así, aunque resulta llamativo comprobar cómo de las casi 40 misiones que soviéticos, estadounidenses, japoneses y europeos han dirigido al Planeta Rojo, el 60% fracasaron por una razón u otra.
¿No es un margen de error muy alto, considerando que muchas otras misiones de mayor complejidad -que incluían el aprovechamiento de los campos gravitatorios de distintos planetas para rebotar y alcanzar varios objetivos- han tenido casi siempre éxito? ¿O existe acaso «alguien» o «algo» empeñado en que el hombre no estampe la huella de sus botas en el Planeta Rojo? Por si fuera poco, todavía no nos habíamos repuesto de la pérdida del Beagle 2, cuando supimos que el robot norteamericano Spirit, un vehículo todo-terreno que llegó el 4 de enero a la superficie de Marte, sufría un destino similar.
«Estamos muy preocupados - reconoció Peter Theisinger, director del programa Mars Exploration Rover - ha podido pasar cualquier cosa».
La avería se produjo tras 18 días en Marte.
El Nuevo Orden Mundial Entre la pérdida del Beagle 2 y el corte de comunicación con el Spirit, el presidente Bush, se dirigía a la nación para explicar su «visión para expandir el programa espacial», incluyendo propuestas para la realización de misiones tripuladas a la Luna y a Marte. ¿No resulta llamativo que el anuncio tuviera lugar tras el extravío de una costosa sonda espacial? ¿A qué se debe la urgencia de George Bush por regresar a la Luna 31 años después y lanzarse en paralelo a la conquista de Marte? Algunos sostienen que acaso sea el tiempo fijado en la agenda oculta de los gobernantes para el anuncio de un descubrimiento importante en relación con la vida extraterrestre, o que la conquista del Planeta Rojo forme parte de esa ambiciosa operación a escala planetaria que se ha dado en llamar Nuevo Orden Mundial. Tanto la sonda espacial europea como la norteamericana habían sido fletadas para salir de dudas respecto a la existencia de vida en Marte. El 18 de enero, la ESA anunció que el espectrómetro de su sonda Mars Express había detectado hielo de agua y hielo de dióxido de carbono en el casquete austral de Marte.
Pero Un par de años antes, la Mars Odyssey ya había detectado agua.
¿Cuál es la novedad?
A simple vista se diría que algo ha cambiado en la política de la NASA cuando, tras años de evasivas y negativas ante indicios más claros de la existencia de actividad orgánica, se disputa ahora con la ESA el mérito de ser la primera en anunciar la presencia en Marte del elemento imprescindible para que haya vida. Pero las expectativas más importantes volvieron a depositarse en el Spirit, en cuanto sus problemas de comunicación se resolvieron, a diferencia del malogrado Beagle 2, olvidado junto a otra treintena de misiones fracasadas. El asesor científico de la CBS y antiguo consultor de la NASA, Richard Hoagland, no duda en afirmar que las razones de tal cúmulo de fracasos no son imputables al azar y habla abiertamente de una conspiración.
«Hay un grupo conjurado para esconder las evidencias de que nosotros no estamos solos - declara Hoagland - lo que incluye los OVNIs y las anomalías detectadas en la Luna y en Marte».
Y añade:
«Esta pandilla oscura (...) podría tener relación con los miembros de alguna clase de sociedad secreta. Una hermandad con raíces o creencias aparentemente vinculadas con el antiguo Egipto».
Hoagland afirma que ha encontrado algunas pistas.
Por ejemplo, que las fechas de algunos lanzamientos, o la misma llegada del hombre a la Luna, fueron escogidas cuando la constelación de Orión estaba alineada con el horizonte terrestre. De ahí deduce que «alguien» con notable influencia en el seno de la NASA venera a Osiris, dios egipcio cuya expresión estelar es la constelación de Orión.
También ha llamado la atención, por ejemplo, sobre el hecho de que la fecha del primer alunizaje humano en nuestro satélite natural (20 de julio), coincidió con el inicio del año solar civil del antiguo Egipto.
La conexión oculta No resulta difícil hallar una conexión entre Egipto y NASA. Ésta se personifica en la figura de Farouk Al Baz, el geólogo egipcio que ayudó a seleccionar los lugares de alunizaje de las misiones Apolo junto con Eugenio Shoemaker, especialista en geología lunar.
Al Baz ha estado involucrado asimismo en una investigación con geo-radar en la meseta de Giza para explorar el interior de la Gran Pirámide de Keops: el receptáculo del Conocimiento de la Humanidad, según las tesis masónicas. Pero, ¿de qué forma puede estar relacionada la masonería con la carrera espacial? No hay duda alguna de que la NASA cuenta entre sus astronautas con distinguidos francmasones. El propio Buzz Aldrin - uno de los cosmonautas que paseó por la Luna -, ostenta el grado 33 en el Consejo Supremo del Rito Escocés de Washington.
Los mismos orígenes del programa espacial norteamericano guardan una significativa conexión con una sociedad paramasónica de corte iluminista, la Ordo Templi Orientis (OTO), cuyo líder mundial entre 1921 y 1947 fue el célebre ocultista Aleister Crowley. Uno de los fundadores del Jet Propulsion Laboratory (JPL) de la NASA, sería Jack Parsons, creador de los combustibles empleados en los cohetes espaciales, miembro de una logia de la OTO en Pasadena, sede del JPL en California, y discípulo de Crowley involucrado en una ambiciosa operación mágica en los años 40.
Werner von Braun - el gran cerebro de la carrera espacial de EE.UU. - afirmó en su día que Parsons era el verdadero padre del programa espacial americano. Y el JPL es, para muchos, la entidad que materializa la manipulación informativa respecto a Marte. Tras el fin de la guerra fría, la supremacía en el espacio recayó en EE.UU. Sin embargo, el fracaso parcial de la sonda Galileo, el enorme agujero económico causado por el telescopio Hubble, la pérdida de la sofisticada Mars Observery, la tragedia del Challenger, entre otros fracasos, pusieron en un aprieto el prestigio de la agencia, ocasionándole un severo recorte presupuestario.
El administrador de la NASA Daniel Golding, impuso desde entonces el lema «Mejor, más rápido y más barato».
Las misiones que a mediados de los setenta llevaron las Viking hasta la superficie de Marte costaron mil millones de dólares de la época, mientras que las posteriores, como la Mars Pathfinder, por citar sólo un ejemplo, supuso una cuarta parte de ese presupuesto: 250 millones de dólares. La austeridad venía forzada por el coste abrumador de los sucesivos fracasos en alcanzar un objetivo que, además, carece de expectativas de rentabilidad, como mínimo antes de que pasen varias décadas o un siglo.
Este argumento del coste tiene notorio peso entre los contribuyentes norteamericanos a la hora de decidir a quién dar el voto. De modo que se imponía una impactante operación de marketing para venderle a la opinión pública americana la necesidad de realizar el esfuerzo económico de relanzar ahora la conquista de Marte, en tiempos de abultada deuda pública y de recorte presupuestario en todas las áreas, excepto en Defensa y Espacio.
Para ello, nada mejor que aprovechar las acusaciones de ocultamiento de información por parte de la NASA y «obligar» así al gobierno a asumir un presupuesto de 250.000 millones de dólares. La opinión pública fue exitosamente adormecida por la inteligente operación de promoción para dotar generosamente de fondos a la NASA.
Nada más excitante que la hipótesis extraterrestre para justificar semejante gasto.
Algunos, como Steven Greer, director del CSETI (Comité de Estudio de Inteligencia Extraterrestre), hablan abiertamente de manipulación de las fotografías y de ocultamiento de los datos suministrados al público. Un ejemplo claro es el relativo a la famosa cara de Sidonia. El debate en torno a esta curiosa formación geológica de presunto aspecto humanoide se inició en 1976, cuando Vincent Di Pietro y Greg Molenaar, dos ingenieros de la Universidad de Berkeley (California), la detectaron en varias fotografías. La noticia se extendió como un reguero de pólvora, pero entonces la NASA aseguró que sólo se trataba de un juego de luces y sombras de nulo interés científico. A pesar de ello, diversos sectores y asociaciones presionaron durante los últimos veinte años al gobierno norteamericano para que se refotografiara la zona y se disiparan las dudas. Y la Administración «cedió». En 1998, aprovechando la misión Mars Global Surveyor, se llevó a cabo de nuevo el proceso cartográfico de esta inquietante región marciana. Sus resultados serían publicitados a bombo y platillo en la prensa internacional y, evidentemente, abundaban en la tesis de una simple formación geológica.
Pero la foto proporcionada por la NASA no se asemejaba en nada a las estudiadas hasta entonces. Para responder a las protestas, el JPL suministró una nueva fotografía en la que sí podían adivinarse las formaciones que daban lugar a los ojos y la nariz de la cara de Sidonia. ¿Qué había ocurrido?
Según el doctor Horace Carter y Stan MacDaniel, las fotografías proporcionadas por el JPL habían sido «retocadas» a partir de los datos del Altímetro Láser de la Mars Orbiter. Al parecer se había exagerado manifiestamente la resolución hasta hacer inidentificable la cara de Sidonia. Es decir, engañaron a la opinión pública mundial.
Pero no lo hicieron de cualquier forma, sino de un modo tan grosero que «la mentira» quedó fácilmente al descubierto, sugiriendo así que la NASA había estado desinformando sistemáticamente para ocultar el descubrimiento de ruinas extraterrestres. Greer va incluso más lejos al afirmar que el gobierno norteamericano posee en la actualidad suficientes evidencias de la existencia de vida en Marte, incluyendo estructuras artificiales erigidas allí por una civilización tecnológica.
Este anuncio, sin embargo, estaría lejos de producirse por su fuerte «impacto psicológico» y, en su lugar, se habría optado por una progresiva campaña de «preparación» de la opinión pública, que incluiría el reconocimiento de que existe vida microscópica, antes de admitir contactos con una cultura alienígena. Precisamente en agosto de 1996, el presidente Bill Clinton, el director de la NASA Daniel Goldin y un equipo de científicos, hicieron público el descubrimiento de una roca marciana en la Antártica que, probablemente, contendría «indicios» de vida.
El meteorito, bautizado como ALH84001, saltó a todos los medios de comunicación.
Tampoco era una novedad, porque la presencia de fósiles de microorganismos en meteoritos ya se detectó hace muchas décadas. Pero esta noticia se vendió como un impresionante descubrimiento a la opinión pública, junto con la necesidad de invertir más en la investigación de Marte. Y con mucha determinación, Bill Clinton anunció solemnemente que EE.UU. potenciaría el gasto espacial.
Había que salir de dudas y descubrir si acaso esa «vida» constituía una amenaza para el american way of life. Ante semejante desafío al patriotismo y al orgullo de EE.UU. ningún coste era excesivo. El programa de la NASA se rediseñó entonces para enviar sondas a Marte cada dos años, aprovechando el ciclo de acercamiento a la Tierra de este planeta. La Mars Global Surveyor fue lanzada en 1997. Sin embargo, los planes volvieron a quedar «tocados» tras las pérdidas de la Mars Polar Lander y la Mars Orbiter, en 1999.
Pero para mitigar el golpe están ahí los «acusadores» de la NASA.
Greer asegura que se trata de «sabotajes» y dice contar con más de cincuenta testigos que ocupan altos cargos en el gobierno, las agencias de inteligencia y el ejército. Entre ellos, generales, almirantes, e incluso cosmonautas, que aseguran que existe un grupo operativo que controla la información sobre vida extraterrestre y sabotea deliberadamente todas aquellas iniciativas que pretenden acercar el hombre a Marte. Todos estos altos cargos estarían dispuestos a arruinar sus carreras y asumir altruísticamente el ostracismo para «desenmascarar» a los saboteadores. Pero nadie explica los sucesivos fracasos marcianos que afectaron por igual a la ex-URSS, a Europa y a Japón, al todos infiltrados desde hace décadas por el misterioso grupo de saboteadores. El CSETI habla incluso de llevar el asunto al Congreso.
Su campaña está apoyada - entre otros - por el astronauta Edgar Mitchell, el sexto hombre que pisó la Luna.
«El conjunto de evidencias resulta muy convincente - asegura Mitchell - porque los testigos son gente personas de alto rango en el ejército y sus compañías subsidiarias (sobre todo en éstas), que merecen la oportunidad de contarle al Congreso lo que saben para que lleguemos hasta el final en este tema».
Uno de los fracasos más sonados, y en directa relación con la posibilidad de vida inteligente en Marte, tuvo lugar el 21 de agosto de 1993. La sonda espacial Mars Observer perdía su contacto con el control de la misión después de enviar unas increíbles imágenes en las que era visible una sugerente sombra lenticular en su superficie. ¿Era un OVNI? El 27 de marzo de 1989 los controladores de vuelo de la Fobos 2 soviética, que orbitaba el Planeta Rojo, perdieron el contacto con la sonda cuando ésta debió efectuar una maniobra para fotografiar un misterioso objeto luminoso. Después de girar no pudo reorientarse y se perdió en el espacio.
La coronel de la fuerza aérea rusa Marina Popovitch facilitaría después una espectacular fotografía del misterioso objeto alargado, una evidencia más de que nuestro vecino cósmico estaba siendo utilizado por «intrusos». Popovitch añadió que dicha imagen fue objeto de conversación entre los presidentes Gorbachov y Bush padre en diciembre de 1989, durante la cumbre de Malta. Al calor de la campaña mediática, Hoagland sostiene que si las supuestas estructuras artificiales localizadas en Sidonia son obra de una civilización extraterrestre, nada impide que hayan podido ser utilizadas por alienígenas de procedencias más lejanas. Tras casi 15 años de fracasos reiterados la NASA conseguía hacer llegar a Marte a la sonda Pathfinder colocar en su superficie un pequeño robot, el Soujourner. Ha sido, después de las Apolo enviadas a la Luna, la misión espacial más seguida por la Humanidad.
Los ingenieros no escatimaron medios publicitarios, ya que el amartizaje tuvo lugar el 4 de julio - la fiesta patriótica de EE.UU. y en horario de máxima audiencia. Sin embargo, desde una perspectiva científica los datos suministrados por dicho ingenio no son muy diferentes a los obtenidos por las Viking 21 años antes.
Pero el clima informativo resulta emocionante y estos detalles nimios no suponen ningún obstáculo.
¿Y ahora qué?.. Naturalmente, nada impide que en Marte haya vida, ruinas de civilizaciones extinguidas o bases extraterrestres. También entra dentro de lo posible que exista una campaña de preparación psicológica de la opinión pública mundial para realizar un anuncio de este tipo.
No cabe duda del impacto que tendría la confirmación de esa supuesta noticia ni del alto grado de imprevisibilidad de la reacción de la población.
Pero lo sospechoso es que estas posibilidades, ridiculizadas en el pasado por la propia NASA, se emplean ahora para vender su programa espacial a través de una operación publicitaria que minimiza el enorme coste de la misma y que, acaso, desvía la atención de la opinión pública mundial y corre una cortina de humo sobre los auténticos motivos que tienen los círculos de poder de EE.UU. para dar prioridad a la conquista de Marte y al retorno a la Luna en este comienzo de siglo. Richard Hoagland cree que alguien en la NASA podría responder a los objetivos de una sociedad que venera a dioses del antiguo Egipto En cualquier caso, es llamativo que sea Bush quien tome la decisión de reemprender la exploración del Planeta Rojo, el dios de la guerra en la mitología griega. ¿Acaso se siente atraído por el simbolismo que entraña? Puede ser. La iniciación de Bush, su padre y su abuelo en sociedades paramasónicas de corte iluminista - como Skull and Bones - han sido publicitadas en medios tan poco sospechosos de conspiranoia como Time o Newsweek.
¿No se encontrarán tras esta conexión ocultista los auténticos motivos políticos y psicológicos que hacen de Marte un objetivo que no admite demora? El Nuevo Orden Mundial proyecta su imagen de imperio planetario bajo el signo del dios de la guerra en el cielo y, mientras anuncia que ya camina hacia las estrellas, George W. Bush también declara que se encuentra inmerso en una guerra global para erradicar el terrorismo de la faz de la Tierra y garantizar así una Nueva Era inminente de pax americana, prosperidad y democracia.
Eso sí, vigilada y garantizada por las armas de la gran superpotencia. Regresar
LA ÚLTIMA ARMA SECRETA DEL IMPERIO
José M. García Bautista y Guillermo León Jiménez Revista Año/Cero - Junio, 2004 En Melilla, el 23 julio de 2001 un raro fenómeno elevó la temperatura de 24 a 41 grados en cinco minutos que en el siguiente cuarto de hora volvió a sus valores normales. Pero a las diez de la mañana volvió a darse, esta vez con un calentamiento súbito de 15 grados.
Ya un año antes le seguíamos la pista a estos fenómenos que muchos consideran una locura más de la carrera armamentística.
Su nombre: HAARP.
Un poder que tiene la capacidad de producir una alteración tan profunda sobre el clima, que hace inviable cualquier actividad humana en el área afectada y desquicia el orden social.
Pero, ¿es esto posible? En el momento de escribir este artículo, HAARP está a pleno funcionamiento en varias frecuencias. Algunas de ellas que se pueden recibir perfectamente en nuestro país. Es el caso de los 6,997 y los 6,965 Mhz (Megahercios). Desde hace cuatro años nosotros escudriñamos el espectro de las ondas cortas en busca de HAARP. Esta es la sigla en inglés del High Frequency Active Auroral Research Program (Programa de Investigación de Aurora Activa de Alta Frecuencia).
El Centro se encuentra «oficialmente» en Gakona (Alaska) y la escasa información que podemos obtener de su página Web afirma que se trata de un programa de investigación con fines meramente científicos y académicos. Sin embargo, sospechosamente no está gestionado por ninguna institución de investigación científica civil, sino por la Fuerza Aérea y la Marina de EE.UU. Técnicamente, HAARP es un extenso complejo de antenas que transmite cientos de millones de vatios de potencia hacia la alta atmósfera de nuestro planeta para estudiar su comportamiento. Al parecer, actúa sobre llamada ionosfera, una capa que se extiende sobre la superficie terrestre desde una altura de casi 50 kilómetros hasta unos 500 kilómetros o más.
La ionosfera cumple una función importante en la propagación de las señales de radio y, en este caso, sobre las transmisiones de HAARP. Una parte de la energía emitida por un transmisor es absorbida por el aire ionizado y otra es reflejada de nuevo hacia la superficie de la Tierra, actuando como un enorme espejo. Este último efecto permite la recepción de señales a distancias mucho mayores de lo que sería posible con ondas que viajan pegadas a la superficie terrestre o marina.
Las ondas reflejadas alcanzan el suelo sólo a determinadas distancias definidas del centro emisor, que dependen del ángulo de reflexión y de la altura. Así, una señal puede no ser detectable a pocos kilómetros de la fuente irradiadora, pero sí a 500 kilómetros. Este fenómeno se conoce como «salto». La importancia del «salto» (es decir, la distancia en kilómetros) decrece con el incremento de la frecuencia de las ondas y para frecuencias muy altas es casi inexistente. Por lo tanto, la transmisión a larga distancia de ondas de alta frecuencia se limita a la línea del horizonte.
Esto es lo que sucede con las señales de TV y de frecuencia modulada (FM), cuyas emisiones a larga distancia sólo pueden producirse en línea recta. Por esta razón, HAARP transmite en bajas frecuencias, que se reflejan como un espejo en la ionosfera. Factores como la frecuencia concreta en que se emite y la hora del día, determinan el lugar donde se concentrará toda la potencia de HAARP. Por eso, cualquier parte del planeta es susceptible de ser su blanco. Imaginen una enorme fuente de calor sobre nuestras cabezas que concentrara la suficiente energía y pudiese actuar como un horno microondas. Esto haría posible elevar la temperatura de la atmósfera, o incluso la del suelo y el subsuelo.
Las condiciones meteorológicas locales se verían seriamente afectadas, creando «un enorme horno al aire libre», tal como rezaba el extracto del artículo de prensa que recogió el incidente ocurrido en Melilla en 2001. Esta sería un arma perfecta y, por su poder de manipular el tiempo meteorológico, digna de los dioses.
A su enorme potencial destructivo sumaría su carácter «limpio» por no generar contaminación. En 2003, tras la enorme ola de calor que azotó Europa, especialmente a Francia, numerosos internautas nos preguntaban vía correo electrónico si sería posible atribuir este «extraño comportamiento climático» a HAARP.
«Una locura», pensamos al principio.
Sin embargo, no es una idea tan descabellada como comprobamos más tarde.
Numerosos informes de comisiones europeas y rusas a los que posteriormente pudimos acceder, se habían planteado el peligro que supone HAARP en la hipótesis de que sirva de instrumento para la manipulación del clima. Aparte de producir estos efectos locales, podría afectar incluso el interior del planeta, provocando movimientos sísmicos a miles de kilómetros y con notable precisión.
Sin embargo, a pesar de que estas posibilidades proyectan escenarios de futuro aterradores, a más largo plazo las aplicaciones podrían implicar otro aún más siniestro e inquietante. El potencial que tienen estas emisiones como herramientas de "Control Mental" evocan la sombra amenazante del orden totalitario del «Gran Hermano» de George Orwell. Y no se trata de ciencia ficción.
En la década de los 50, el profesor O.W. Schumann, de la Universidad Tecnológica de Munich, descubrió el efecto de resonancia del sistema tierra-aire-ionosfera. Dicho efecto es conocido como «ondas Schumann». Éstas vibran en la misma frecuencia que las ondas cerebrales humanas y de prácticamente todos los mamíferos del planeta (7,8 Hercios), y son fundamentales para la vida, ya que determinan gran parte de los ritmos biológicos de todos los organismos.
Este hecho fue comprobado por los primeros astronautas, que al estar en órbita a cientos de kilómetros sobre la superficie terrestre dejaban de percibir la pulsación natural Schumann y regresaban a la Tierra con graves problemas de salud. Actualmente este problema se ha solucionado introduciendo en las naves espaciales generadores de ondas Schumann artificiales a fin de minimizar el efecto perverso que genera la privación de ese ritmo de radiación y la exposición a otros.
El lector puede valorar la importancia del efecto que tiene la alteración en la recepción de estas ondas con la propia estadística médica. Así, por ejemplo, cuando se producen tormentas eléctricas y dichas ondas resultan afectadas, se incrementa notoriamente la incidencia de los ataques cardíacos. Ahora bien, si modificamos la ionosfera recalentándola con millones de vatios de potencia, alteraremos también el sistema de generación de ondas Schumann en determinados lugares del planeta. En este contexto, es fácil advertir que sería factible emplear semejante sistema para alterar la salud física y psíquica de poblaciones enteras, manipulando su comportamiento con objetivos militares.
¿Es factible conseguir por estos medios manipulaciones psicológicas incluso más profundas, condicionando los estados de ánimo, incrementando la ansiedad o generando incluso descontrol y graves trastornos de la conducta social? ¿Sería factible lograr mediante un conocimiento más afinado de tales efectos, llegar a convencer a un colectivo de aquello que conviene a los intereses del emisor?
Estudiando el HAARP, encontramos que los pulsos no se limitan a una extrema potencia sin sentido. Por el contrario, encierran pulsos misteriosos. Las diversas grabaciones que hemos sometido a análisis nos muestran una especie de código similar al binario que utilizan los ordenadores actuales.
¿Podrían dichos pulsos programar y alterar el comportamiento o la manera de pensar y sentir de determinadas poblaciones del planeta en ciertas condiciones concretas? El estudio de HAARP no deja de producir sorpresas. Desde el atentado contra las torres gemelas de Nueva York - un momento en el cual HAARP comenzó a transmitir con extrema potencia - los periodos más activos que tenemos registrados durante 2002 y 2003 han coincidido con algún conflicto bélico destacado.
Un hecho fácilmente comprobable sucedió en 2003, durante los meses previos a la guerra en Irak. Las transmisiones HAARP extremaron más su potencia, acompañadas previamente de misteriosas emisiones de números. Regresar
LOS DIOSES DE LA BIBLIA La tesis de que la humanidad es producto de una manipulación genética extraterrestre, se fundamenta en el estudio que realizó el erudito israelí Zecharia Sitchin sobre las tablas de arcilla - de escritura cuneiforme - de los Sumerios y más tarde de las escrituras Hebreas.
Sitchin afirma que el homo-sapiens moderno fue creado por una especie reptil humanoide de origen extraterrestre, que modifico genéticamente al homo-erectus. Mas tarde, esta raza de reptiles, copulo con ellos para engendrar una familia de semi-dioses y custodios que desde sus orígenes han gobernado a la humanidad.
Estos entes maléficos conocen la ciencia de la reencarnación, por lo que pueden elegir un cuerpo donde predomine el DNA de su especie, tal como lo hace el Dalai Lama. Para tener control sobre los humanos y mantener cautiva el alma dentro del cuerpo físico, estos custodios se encargan de promover en la Tierra conflictos interminables de todo tipo, lo cual les permite degradar la naturaleza de amor universal del alma y así poder tenerla aprisionada en un continuo ciclo de reencarnaciones. El cerebro de estos entes maléficos funciona con el factor R y se nutre de energías negativas, producidas por el miedo y terror que infunden a la humanidad. Ellos son totalmente pasionales e instintivos, que sólo se aman a si mismos. Si aceptamos la Biblia Hebrea o Antiguo Testamento como un documento histórico verdadero, nos encontramos con Jehová, un dios tribal déspota, colérico y vengativo, que gobierna a la humanidad con la ley de premio y castigo, algo que tiene un asombroso parecido con los dioses de la Antigua Sumeria. Existen numerosos estudios que demuestran que la Biblia Hebrea es la recopilación de cuando menos dos textos conocidos como "Las tradiciones del Noreste o textos "E" y "Las tradiciones del Sureste o textos "J", a los cuales además se les añadieron otros textos de "inspiración piadosa".
En los textos "E", se registra la tradición pre-judaica de las poblaciones del noreste - Reino de Israel - las cuales adoraban a un ser de luz - el Altísimo - y sus Elohims.
Por otra parte, en los textos "J" - Reino de Judea - se describe una deidad totalmente opuesta al Altísimo, Jehová y sus Nephelims, un Dios pasional de instintos carnales y materiales.
Esta es la razón por la cual la Biblia muestra imágenes conflictivas y contradictorias del Dios Supremo. Los capítulos del Génesis, narran un increíble conflicto entre dos poderes opuestos, el del Altísimo y sus Elohims que crean a través de la manifestación del espíritu todo lo visible e invisible y al Dios Jehová creador del cuerpo físico humano, moldeado de barro. Los Gnósticos, celosos guardianes de las enseñanzas de Jesús repudiaban a Jehová.
Por otro lado, la Iglesia Católica acogió la Biblia Hebrea y por la tanto a Jehová como el Dios Supremo, para crear un imperio político y religioso. Los Gnósticos se interpusieron en su camino, por lo que la Iglesia los eliminó quemándolos en la hoguera y destruyendo sus libros sagrados, tal como lo ordenó el Papa Inocencio III "Matadlos a Todos, Cataros o no, inclusive mujeres, niños y ancianos, porque ya Dios escogerá sus almas". Por último, tomando lo anterior como premisas, entonces podremos deducir lo siguiente:
"El actual conflicto ideológico entre el Capitalismo Financiero (monarquías aristocráticas, religiones teocráticas y banqueros) y el Capitalismo de Libre Mercado (militares, científicos y filántropos empresariales) es para instaurar un Sistema Fascista que promulga, un Gobierno Mundial, una Religión Cósmica y un Sistema Monetario Único, el cual fue planeado desde la fundación de los EE.UU., y nombrado NOVUS ORDO SECLORUM".
LUCIFER - EL LUCERO DEL AMANECER Lucifer es un nombre latino, no hebreo o griego, que deriva del término "lucem ferre", que significa el que tiene o trae luz propia y fue dado al planeta Venus por los astrólogos romanos. Los que elaboraron la Vulgata, adicionaron este nombre latino a las traducciones hechas del Arameo, Hebreo y Griego, desvirtuando así los escritos originales.
En términos ocultistas se define como,
"El que tiene o trae luz propia, que con su luz intolerable ciega a las almas pasionales, del conocimiento de la Ciencia del Espíritu, a través del poder psíquico".
El no es Satanás, Príncipe de la Oscuridad, responsable de los moradores de la tierra. Lucifer es el Lucero del Amanecer responsable por la evolución física de los mundos materiales (Arte y Ciencia). Cristo es responsable de las almas elegidas y dimensiones espirituales.
La Nueva Versión Internacional de la Biblia dice:
"Yo Jesús, he enviado a mi Ángel para darles a ustedes testimonios de estas cosas que conciernen a las iglesias. Yo soy la raíz y la descendencia de David, la brillante Estrella de la mañana". Apocalipsis 22:16
"Yo Jesús, he enviado a mi Ángel para darles a ustedes testimonios de estas cosas que conciernen a las iglesias. Yo soy la raíz y la descendencia de David, la brillante Estrella de la mañana".
Apocalipsis 22:16
Nosotros no somos herederos del pensamiento Templario como son los Jesuitas, cuya misión es la posesión de riquezas para comprar el mundo.
Somos herederos védicos de la Pax Romana: Vedas→Esparta→Roma→Sabios de Zion→Illuminati.
"El conflicto final será iniciado por las diferencias creadas por nuestros "Agenturs" entre el sionismo político y los líderes del mundo islámico. La guerra deberá conducirse de tal forma, para que se destruyan entre ellos mismos.Entre tanto las otras naciones, una vez más divididas sobre este asunto, serán obligadas a confrontarse hasta el agotamiento físico, moral, espiritual y económico. Entonces incentivaremos a los fanáticos y ateos a provocar un cataclismo social formidable, que en todo su horror mostrará claramente a las naciones el salvajismo de que son capaces las masas ignorantes de ateos y los fanáticos de las religiones monoteístas.Entonces, donde quiera los ciudadanos se verán obligados a defenderse contra un mundo de minorías terroristas y aniquilar a esos destructores de la civilización, y las masas desilusionadas con sus religiones por haber perdido la fe, recibirán la luz verdadera a través de la manifestación Universal de la doctrina pura de Lucifer, sacada finalmente a la luz pública. Esta manifestación resultará una reacción lógica por la destrucción de las religiones teocráticas y el ateismo, ambos conquistados y exterminados al mismo tiempo". Nota: Este escrito fue elaborado por fuentes relacionadas con los Protocolos de la Orden de los Sabios de Zion.
"El conflicto final será iniciado por las diferencias creadas por nuestros "Agenturs" entre el sionismo político y los líderes del mundo islámico. La guerra deberá conducirse de tal forma, para que se destruyan entre ellos mismos.Entre tanto las otras naciones, una vez más divididas sobre este asunto, serán obligadas a confrontarse hasta el agotamiento físico, moral, espiritual y económico. Entonces incentivaremos a los fanáticos y ateos a provocar un cataclismo social formidable, que en todo su horror mostrará claramente a las naciones el salvajismo de que son capaces las masas ignorantes de ateos y los fanáticos de las religiones monoteístas.Entonces, donde quiera los ciudadanos se verán obligados a defenderse contra un mundo de minorías terroristas y aniquilar a esos destructores de la civilización, y las masas desilusionadas con sus religiones por haber perdido la fe, recibirán la luz verdadera a través de la manifestación Universal de la doctrina pura de Lucifer, sacada finalmente a la luz pública. Esta manifestación resultará una reacción lógica por la destrucción de las religiones teocráticas y el ateismo, ambos conquistados y exterminados al mismo tiempo".
Nota: Este escrito fue elaborado por fuentes relacionadas con los Protocolos de la Orden de los Sabios de Zion.
LAS PROFECÍAS Y LA GRAN OBRA
Fuente de inspiración: "Una Visión Diferente de la Existencia"
por Luis G. La Cruz Revista Año Cero Febrero 05 Cada ser humano es libre de darle a su vida el sentido y el propósito que considere más conveniente, incluyendo de que carece de significado y objetivo.
Pero todas las grandes enseñanzas espirituales han coincidido en sostener una verdad revelada, según la cual nada en esta existencia es lo que parece y quien busca la verdad debe rasgar el velo del mundo ilusorio, para poder descubrir su Naturaleza Divina. Trasformarnos en inmortales, requiere despertar de la ilusión, hacernos concientes de que somos creadores de nuestro Yo superior y Uno con el Creador. Dijo Jesús:
"Estrecha es la puerta y pocos quienes pasarán por ella" y "Los elegiré uno entre 1,000 y dos entre 10,000 y seguirán tan solitarios como siempre".
Los pitagóricos así lo creían. Para ellos el objetivo era divinizarse individualmente, a través de las lecciones aprendidas durante las muchas existencias vividas en un cuerpo hasta descubrir la Ciencia del Espíritu. El mago luciferino Aleister Crowley representaba así esta situación: Muerte es la Conciencia Absoluta y Existencia Corpórea es la Conciencia Proyectada.
La primera es el Todo y la segunda el Individuo. En su visión, un Dios es un hombre Macrocósmico o Universal. Una vez que los individuos despiertan a su verdadera identidad divina, están en condiciones de realizar su Voluntad Real (Thelema) y cumplir el propósito de la Gran Obra. Para Crowley, dicha entidad sería demoníaca, porque el verdadero rostro de todo hombre es diabólico y el de toda mujer un reptil. También postulaba que el bien y el mal no existen, porque son inventos humanos. La moral, la salvación o la condenación, son solo ideologías que forman parte de ese engaño, que tomamos erróneamente por realidad. Para Jesús, este proceso de evolucionar a Hombre Universal lo simplifica claramente:
"Nadie llega al Padre si no es a través del Hijo... Para que seáis Uno, como Yo y el Padre somos Uno..."
¡Sin duda está invitándonos a emularlo!. Pero en sus enseñanzas el Bien es Amor Universal, y el Mal, es el Amor a Uno Mismo. Para Jesús el Hombre Universal es el Hijo (Cristo), para Crowley es Lucifer, el Ángel Caído.
Para ambos el Amor es la clave para evolucionar espiritualmente o materialmente. También Crowley culmina la revelación luciferina contenida en el Libro de la Ley:
"No existe la Culpa o la Gracia. Haz lo que quieras, he ahí toda la Ley... Amor es la Ley, amor bajo la Voluntad".
Esto es amor a uno mismo (vanidad, egocentrismo, narcisismo, etc.) y para con sus iguales, (homosexualidad, pederastas y pedófilos) no así para con el resto de la Humanidad como lo afirma con la frase que cierra El Libro de la Ley:
"Los esclavos deben servir" o como lo indica Friedench Nietzche en El Anticristo: "Es necesario ser superior a la humanidad, en fuerza, en grandeza de alma, en desprecio".
Como antecedente, recuerda que la humanidad es producto de un conflicto aparente entre dos facciones luciferinas por dominar al mundo.
Tanto el Apocalipsis como Nostradamus como muchos otros profetas, señalan el establecimiento del Nuevo Orden Mundial y el Inicio de la Era de la Luz con las consecuencias para la humanidad; pues bien las profecías no son tales, son en realidad la Ruta Crítica que los luciferinos tienen que seguir para culminar la Gran Obra. No tengas la menor duda de que EE.UU. y sus aliados con sus armas biológicas y nucleares (antiprotón), así como con el Sistema HAARP y los Microchips entre otros, implantarán violentamente el Nuevo Orden Mundial que durará unos 79 años, con una nueva religión cósmica para todas las razas, la Iglesia Mormona. Regresar
"POR SI NO TE GUSTA EL NOVUS ORDO SECLORUM"
Fuente de inspiración: "How to fight the New World Order" by Wes Penre, www.Illuminati News Conocer la verdad es el primer paso para enfrentar el Nuevo Orden Mundial. No obstante, cualquier intento que se haga por enfrentarla en esta realidad ya sea de manera pacifica o violenta está condenado a fracasar. ¿Cual es la razón? La realidad en la que vivimos es la llamada tercera dimensión, un lugar físico y no espiritual difícil de habitar en el que actualmente hay un gran desequilibrio entre el bien y el mal. Cabe notar que el bien y el mal existen en esta realidad porque pertenecen al mundo dualista de la materia en evolución. Continuamente tomamos decisiones. Estas decisiones son las que construyen nuestro futuro. Por la tanto nosotros somos los arquitectos de nuestro destino. La mayoría de la gente piensa que toma decisiones libremente sin que nadie interfiera en sus pensamientos, esto simplemente es falso. Los Illuminati nos han manipulado desde siempre creando la realidad en la que vivimos, y lo mas sorprendente de esta manipulación y control mental masivo es que ni siquiera nos damos cuenta. De tal manera, que todas las decisiones que tomamos están limitadas a la realidad que ellos nos han creado.
Así que, solo hasta que aceptemos que nuestra realidad (la tercera dimensión) es una ilusión creada por nuestros manipuladores, tendremos la capacidad de tomar decisiones que nos saquen de nuestra prisión. Para saber como debemos actuar es necesario conocer las siguientes verdades:
El alma es inmortal, el alma eres tú. Tu cuerpo es solo una herramienta en esta dimensión y la necesitas para vivir aquí. Sin embargo, el tiempo que usamos en esta realidad, que no es más que una ilusión, lo va deteriorando hasta que finalmente muere. Pero lo que muere es solamente tu cuerpo. No importa lo que los Illuminati o cualquier otra persona te diga, nadie te puede matar. Pueden destruir tu cuerpo o torturar tu mente, pero no pueden matarte, no pueden acabar con tu alma. Para cumplir su agenda de control mundial, necesitan que tengamos miedo, que vivamos temiendo por nuestra seguridad y la de nuestros seres queridos. Así que lo primero que tenemos que hacer para enfrentar a los Illuminati es saber que el alma es inmortal. También nos han indoctrinado para tenerle miedo a la muerte, haciéndonos creer que: No existe otra vida mas que ésta Existe el cielo y el infierno Los Illuminati crearon todos los cultos y religiones para dividir y conquistar, para enfrentar a los hombres en cruentas guerras en nombre de "Dios" Confundir a la gente con diferentes sistemas de creencias, provoca que la población tenga menos posibilidades de escapar de la trampa. El único infierno que existe es el que nosotros mismos creamos y el cielo es algo muy diferente a lo que nos han enseñado. Dios es Energía creadora de Amor Universal. Ya que todo es energía, tú eres parte de esa Energía de Vida y por lo tanto tú puedes crear tu propia realidad. Ahora bien, te preguntaras si yo puedo crear mi propia realidad, porque estoy en esta dimensión sufriendo junto con el resto del mundo? Todos estamos aquí porque aceptamos estar en esta realidad para cumplir con el destino karmático que elegimos antes de nacer en un cuerpo nuevo. Otra razón por la cual hayas decidido estar aquí, es por que elegiste venir para ayudar a aquellos que quieran recorrer el camino de la Búsqueda de la Verdad para poder dejar esta tercera dimensión para bien. El alma reencarna una y otra vez hasta que aprendemos todas las lecciones y superamos la ilusión terrenal del bien y el mal, del cuerpo y el alma, del materialismo y la ignorancia. El que sigamos reencarnando depende de nuestras creencias y de que tan apegados, estemos a los dogmas con los que fuimos indoctrinados por los Illuminati. Muchos deciden reencarnar una vez que se dan cuenta que están muertos, pero si eres malvado, el infierno será la realidad que vas a experimentar. En tu estado natural, que es ser parte de la Energía Creadora, puedes crear la realidad que quieras, pero debes tener sabiduría para elegir bien. Para romper con el ciclo de reencarnaciones, es necesario tener una mayor conciencia espiritual para ir mas allá de la tercera dimensión y así experimentar lo que llamamos Cielo, donde lo único que existe es el Amor Universal, todo lo demás es una ilusión. En las dimensiones espirituales, el presente, el pasado y el futuro existen simultáneamente. Todo sucede al mismo tiempo. En la tercera dimensión todos tenemos una infinidad de opciones. A cada momento, tomamos decisiones que producen una realidad concreta, que a su vez creara tu futuro. Por lo tanto, es de suma importancia evitar pensamientos negativos, pues te pueden conducir a la autodestrucción. Para cambiar estos patrones necesitas estar conciente que todas las decisiones que tomas, crean tu futuro. El primer paso para alcanzar este nivel de conciencia, es decidir no formar parte del Nuevo Orden Mundial. Para conseguirlo necesitas buscar la sabiduría. Ya que eres parte de la Energía Creadora, la sabiduría esta dentro de ti mismo. La meditación es una buena herramienta para llegar a ella. Otra manera es leer y aprender de los Seres de Luz que vivieron en el pasado, así como de aquellos que viven en nuestro tiempo, pero recuerda que la sabiduría esta en tu interior (no importa a quien le preguntes) sigue siempre tu intuición, que es más importante que el intelecto. Es un proceso solitario que no se consigue en un día, pero es la única forma de escapar de la tercera dimensión y de los Illuminati.
El alma es inmortal, el alma eres tú. Tu cuerpo es solo una herramienta en esta dimensión y la necesitas para vivir aquí. Sin embargo, el tiempo que usamos en esta realidad, que no es más que una ilusión, lo va deteriorando hasta que finalmente muere. Pero lo que muere es solamente tu cuerpo.
No importa lo que los Illuminati o cualquier otra persona te diga, nadie te puede matar. Pueden destruir tu cuerpo o torturar tu mente, pero no pueden matarte, no pueden acabar con tu alma. Para cumplir su agenda de control mundial, necesitan que tengamos miedo, que vivamos temiendo por nuestra seguridad y la de nuestros seres queridos.
Así que lo primero que tenemos que hacer para enfrentar a los Illuminati es saber que el alma es inmortal.
También nos han indoctrinado para tenerle miedo a la muerte, haciéndonos creer que:
No existe otra vida mas que ésta
Existe el cielo y el infierno
Los Illuminati crearon todos los cultos y religiones para dividir y conquistar, para enfrentar a los hombres en cruentas guerras en nombre de "Dios"
Confundir a la gente con diferentes sistemas de creencias, provoca que la población tenga menos posibilidades de escapar de la trampa. El único infierno que existe es el que nosotros mismos creamos y el cielo es algo muy diferente a lo que nos han enseñado.
Dios es Energía creadora de Amor Universal. Ya que todo es energía, tú eres parte de esa Energía de Vida y por lo tanto tú puedes crear tu propia realidad. Ahora bien, te preguntaras si yo puedo crear mi propia realidad, porque estoy en esta dimensión sufriendo junto con el resto del mundo?
Todos estamos aquí porque aceptamos estar en esta realidad para cumplir con el destino karmático que elegimos antes de nacer en un cuerpo nuevo.
Otra razón por la cual hayas decidido estar aquí, es por que elegiste venir para ayudar a aquellos que quieran recorrer el camino de la Búsqueda de la Verdad para poder dejar esta tercera dimensión para bien.
El alma reencarna una y otra vez hasta que aprendemos todas las lecciones y superamos la ilusión terrenal del bien y el mal, del cuerpo y el alma, del materialismo y la ignorancia. El que sigamos reencarnando depende de nuestras creencias y de que tan apegados, estemos a los dogmas con los que fuimos indoctrinados por los Illuminati.
Muchos deciden reencarnar una vez que se dan cuenta que están muertos, pero si eres malvado, el infierno será la realidad que vas a experimentar. En tu estado natural, que es ser parte de la Energía Creadora, puedes crear la realidad que quieras, pero debes tener sabiduría para elegir bien.
Para romper con el ciclo de reencarnaciones, es necesario tener una mayor conciencia espiritual para ir mas allá de la tercera dimensión y así experimentar lo que llamamos Cielo, donde lo único que existe es el Amor Universal, todo lo demás es una ilusión.
En las dimensiones espirituales, el presente, el pasado y el futuro existen simultáneamente. Todo sucede al mismo tiempo. En la tercera dimensión todos tenemos una infinidad de opciones. A cada momento, tomamos decisiones que producen una realidad concreta, que a su vez creara tu futuro. Por lo tanto, es de suma importancia evitar pensamientos negativos, pues te pueden conducir a la autodestrucción.
Para cambiar estos patrones necesitas estar conciente que todas las decisiones que tomas, crean tu futuro. El primer paso para alcanzar este nivel de conciencia, es decidir no formar parte del Nuevo Orden Mundial.
Para conseguirlo necesitas buscar la sabiduría.
Ya que eres parte de la Energía Creadora, la sabiduría esta dentro de ti mismo. La meditación es una buena herramienta para llegar a ella.
Otra manera es leer y aprender de los Seres de Luz que vivieron en el pasado, así como de aquellos que viven en nuestro tiempo, pero recuerda que la sabiduría esta en tu interior (no importa a quien le preguntes) sigue siempre tu intuición, que es más importante que el intelecto.
Es un proceso solitario que no se consigue en un día, pero es la única forma de escapar de la tercera dimensión y de los Illuminati.
En esta realidad, el mal prevalecerá y depende de cada uno de nosotros decidir si queremos o no ser parte de estos tiempos, porque la tercera dimensión continuará existiendo mientras existan los Illuminati.
Cuando ya no veas mas el Nuevo Orden Mundial a tu alrededor, es porque tú cambiaste, no el entorno.
En este momento el Nuevo Orden Mundial seguirá existiendo, pero no en el nivel espiritual en el que tu estás y la gente que veas a tu alrededor será la que haya recorrido un camino parecido al tuyo.
Regresar a 2012 - Hacia La 'Era de Luz'
Regresar a Las Investigaciones de Wes Penre
