# 7 Revelaciones Impactantes de WikiLeaks

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_wikileaks17.htm

por Julianne Escobedo Shepherd Noviembre 29, 2010 del Sitio Web AlterNet
traducción de Angela Medellín Versión original
Julianne Escobedo Shepherd es una editora asociada a AlterNet y una escritora y editora freelance con sede en Brooklyn. Anteriormente, editora ejecutiva de The FADER, su trabajo ha aparecido en VIBE, SPIN, New York Times y en varias revistas y páginas web.
La secretaria de estado, Hillary Clinton, dio un discurso está mañana acerca de los cables de la embajada revelados por WikiLeaks y no lucia feliz por hacer parte en la limpieza de la diplomacia. Mientras que hay muchos rumores que encajan en los tabloides (por ejemplo, el hecho de que Gaddafi viaja con una enfermera ucraniana rubia), algunos de los cables develados por WikiLeaks contiene sorprendentes revelaciones concernientes a:
Gobiernos globales Líderes mundiales El frágil equilibrio de la paz
Gobiernos globales
Líderes mundiales
El frágil equilibrio de la paz
He aquí los 7 más impactantes:
Hemos bombardeado secretamente a Yemen: Los Estados Unidos han estado bombardeando a terroristas sospechosos en Yemen, pero el gobierno de Yemen ha tomado la responsabilidad. En diciembre del año pasado, tres huelgas separadas se llevaron a cabo, pero no fueron muy exitosas - 55 de las personas que fueron asesinadas en un caso, 21 eran niños. Estados Unidos usa diplomáticos como espías: La secretaria de Estado, Hillary Clinton, ordenó a diplomáticos de diversos gobiernos que espiaran a oficiales gubernamentales de la Organización de las Naciones Unidas (ONU), reuniendo información de tarjetas de crédito, y números de viajero frecuente, contraseñas de computadores y ADN. Un periodista en la conferencia de prensa le peguntó si ella estaba avergonzada por alguna de la información revelada en los cables y su respuesta fue un contundente no, pero apostamos que ella tendrá un momento incomodo en la próxima cena diplomática con Ban Ki-Moon Al menos, ella tiene compañía de Condi - la ex-secretaria de Estado, Condoleezza Rice, inició toda la operación. Estados Unidos usa a los prisioneros de la bahía de Guantánamo como fichas de negociación: Y la dignidad humana recibe otro golpe agradable en las entrañas. En un esfuerzo por restablecer a los detenidos de Guantánamo, Estados Unidos los han estado usando como su mejor carta cuando negocian con otros países, llegando hasta ofrecer dinero para deshacerse de prisioneros. En quizá un caso vergonzoso, Eslovenia tenía que tomar un detenido si quería reunirse con el presidente Obama. China ha estado hackeando nuestros sistemas desde el 2002: Un cable de WikiLeaks plantea que el buró político chino hackeo Google el año pasado - no es una gran sorpresa, más que el hecho que derrumbaron el sofisticado sistema de firewalls de la compañía. Pero aparentemente China es un viejo profesional en esto, supuestamente ha hackeado los sistemas de los gobiernos de occidente, y por supuesto, a sus propios activistas de los derechos humanos, incluyendo al Dalai Lama por casi una década. Afganistán es un corrupto Disneyland: Ok, no hay gran sorpresa en esto, pero es interesante que Ahmad Zia Massoud fue atrapado viajando a Emiratos Árabes Unidos con 52 millones de dólares en efectivo. Después de ser detenido por la DEA, él, Fue, en ultimas, autorizado para conservar el dinero sin revelar el origen de este o destino Interesante Mientras tanto el hermano del presidente Karzai, Ahmed Wali Karzai, era sospecho de ser el líder del trafico de drogas. Aunque aparentemente este ya no es el caso Irán puede tener en su poder misiles de alto alcance: Prácticamente todo el oriente medio ha insistido para que Estados Unidos actué contra Irán, de acuerdo con los cables de WikiLeaks, incluyendo los reyes de Bahrain y Arabia Saudita. Quizás, ellos reconsideren si supieran que se dice que Corea del Norte les ha vendido 12 misiles con un alcance suficiente para atacar Rusia y ciudades en Europa Occidental. En lo que concierne a las armas, parece que Irán las está construyendo poco a poco desde diferentes países - incluyendo Turquía, China y Alemania - bajo la apariencia de compañías fachada - y el uso de la Cruz Roja internacional como fachada para pasar de contrabando las armas en zonas de guerra. Como Clinton dijo en su discurso: La preocupación por Irán esta bien fundamentada, extensamente compartida, y continuará para estar en la fuente de la política que perseguimos con naciones centradas para intentar prevenir que Irán adquiera armas nucleares La estrecha relación de Putin y Berlusconi causa alarma: Vladimir Putin, el perro alfa, y el primer ministro italiano Silvio Berlusconi han forjado una estrecha relación involucrando potencialmente negocios turbios. The Guardian apuntó: La extraordinaria relación entre Vladimir Putin, el primer ministro ruso, y Silvio Berlusconi, el primer ministro italiano, está causando en los Estados Unidos una intensa desconfianza. Los cables detallan acusaciones de regalos extravagantes, contratos de energía lucrativos y el uso de Berlusconi de una forma de hablar entre un vago ruso con italiano.
Hemos bombardeado secretamente a Yemen:
Los Estados Unidos han estado bombardeando a terroristas sospechosos en Yemen, pero el gobierno de Yemen ha tomado la responsabilidad. En diciembre del año pasado, tres huelgas separadas se llevaron a cabo, pero no fueron muy exitosas - 55 de las personas que fueron asesinadas en un caso, 21 eran niños.
Estados Unidos usa diplomáticos como espías:
La secretaria de Estado, Hillary Clinton, ordenó a diplomáticos de diversos gobiernos que espiaran a oficiales gubernamentales de la Organización de las Naciones Unidas (ONU), reuniendo información de tarjetas de crédito, y números de viajero frecuente, contraseñas de computadores y ADN.
Un periodista en la conferencia de prensa le peguntó si ella estaba avergonzada por alguna de la información revelada en los cables y su respuesta fue un contundente no, pero apostamos que ella tendrá un momento incomodo en la próxima cena diplomática con Ban Ki-Moon Al menos, ella tiene compañía de Condi - la ex-secretaria de Estado, Condoleezza Rice, inició toda la operación.
Estados Unidos usa a los prisioneros de la bahía de Guantánamo como fichas de negociación:
Y la dignidad humana recibe otro golpe agradable en las entrañas. En un esfuerzo por restablecer a los detenidos de Guantánamo, Estados Unidos los han estado usando como su mejor carta cuando negocian con otros países, llegando hasta ofrecer dinero para deshacerse de prisioneros.
En quizá un caso vergonzoso, Eslovenia tenía que tomar un detenido si quería reunirse con el presidente Obama.
China ha estado hackeando nuestros sistemas desde el 2002:
Un cable de WikiLeaks plantea que el buró político chino hackeo Google el año pasado - no es una gran sorpresa, más que el hecho que derrumbaron el sofisticado sistema de firewalls de la compañía.
Pero aparentemente China es un viejo profesional en esto, supuestamente ha hackeado los sistemas de los gobiernos de occidente, y por supuesto, a sus propios activistas de los derechos humanos, incluyendo al Dalai Lama por casi una década.
Afganistán es un corrupto Disneyland:
Ok, no hay gran sorpresa en esto, pero es interesante que Ahmad Zia Massoud fue atrapado viajando a Emiratos Árabes Unidos con 52 millones de dólares en efectivo. Después de ser detenido por la DEA, él,
Fue, en ultimas, autorizado para conservar el dinero sin revelar el origen de este o destino
Interesante
Mientras tanto el hermano del presidente Karzai, Ahmed Wali Karzai, era sospecho de ser el líder del trafico de drogas. Aunque aparentemente este ya no es el caso
Irán puede tener en su poder misiles de alto alcance:
Prácticamente todo el oriente medio ha insistido para que Estados Unidos actué contra Irán, de acuerdo con los cables de WikiLeaks, incluyendo los reyes de Bahrain y Arabia Saudita. Quizás, ellos reconsideren si supieran que se dice que Corea del Norte les ha vendido 12 misiles con un alcance suficiente para atacar Rusia y ciudades en Europa Occidental. En lo que concierne a las armas, parece que Irán las está construyendo poco a poco desde diferentes países - incluyendo Turquía, China y Alemania - bajo la apariencia de compañías fachada - y el uso de la Cruz Roja internacional como fachada para pasar de contrabando las armas en zonas de guerra.
Como Clinton dijo en su discurso:
La preocupación por Irán esta bien fundamentada, extensamente compartida, y continuará para estar en la fuente de la política que perseguimos con naciones centradas para intentar prevenir que Irán adquiera armas nucleares
La estrecha relación de Putin y Berlusconi causa alarma:
Vladimir Putin, el perro alfa, y el primer ministro italiano Silvio Berlusconi han forjado una estrecha relación involucrando potencialmente negocios turbios. The Guardian apuntó:
La extraordinaria relación entre Vladimir Putin, el primer ministro ruso, y Silvio Berlusconi, el primer ministro italiano, está causando en los Estados Unidos una intensa desconfianza.
Los cables detallan acusaciones de regalos extravagantes, contratos de energía lucrativos y el uso de Berlusconi de una forma de hablar entre un vago ruso con italiano.
Regresar a WikiLeaks
Regresar a The Clintons - America Politics
