# Acerca de EE.UU., Soros y Sus Esquemas

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_soros08.htm

17 Noviembre 2016
del Sitio Web Editorial-Streicher
Hemos reunido aquí cuatro artículos de principios de Noviembre, los tres primeros tras la elección de Donald Trump, y el cuarto del 2 de este mes, tomados del sitio-foro reddit.com, que tienen como foco la persona del financista judío internacional George Soros y cómo mete él su mano para llevar adelante una siniestra agenda de desestabilización de países que difícilmente es atribuible sólo a él. Hemos traducido estos textos de comentadores no identificados (los tres primeros, de uno, y el cuarto, de otro) porque se trata de interesantes análisis de la mentalidad y el método que se revela a través de las acciones de dicho personaje, que atañen incluso al futuro inmediato de Estados Unidos. El cuarto artículo es el más extenso y el que mayormente conecta la estrategia aludida dentro de un contexto mayor.
Hemos reunido aquí cuatro artículos de principios de Noviembre, los tres primeros tras la elección de Donald Trump, y el cuarto del 2 de este mes, tomados del sitio-foro reddit.com, que tienen como foco la persona del financista judío internacional George Soros y cómo mete él su mano para llevar adelante una siniestra agenda de desestabilización de países que difícilmente es atribuible sólo a él.
Hemos traducido estos textos de comentadores no identificados (los tres primeros, de uno, y el cuarto, de otro) porque se trata de interesantes análisis de la mentalidad y el método que se revela a través de las acciones de dicho personaje, que atañen incluso al futuro inmediato de Estados Unidos.
El cuarto artículo es el más extenso y el que mayormente conecta la estrategia aludida dentro de un contexto mayor.
¿Están Jugando con Nosotros?
por Moor8456 10 Noviembre 2016
del Sitio Web Reddit
Versión original en ingles
¿Por qué están protestando ellos?
Esto ha sido planeado durante años.
ÉSTA ES la MANIFESTACIÓN
del PLAN de SOROS a LARGO PLAZO. ¡Usted DEBE leer y considerar esto
cuidadosamente!
Anoche vi las protestas y pensé:
¿Por qué y cómo ellos ya tienen pancartas y autobuses y todo lo demás para una protesta?
Supuestamente era algo SEGURO el que Hillary iba a ganar.
Si eso era algo tan seguro, ¿cómo es que hay protestas orquestadas ya? He estado observando este sitio (The_Donald) ya desde hace un tiempo. Éste es el equipo de investigación más asombroso que he visto o de que yo haya sido parte. Entonces, por favor, síganme en este artículo mientras trazo un mapa de algo muy importante. Aprovechemos una vez más el poder de The_Donald.
Por favor retrocedan un poco y consideren lo que podría estar sucediéndole a nuestro país. Primero, señalo a esta discusión. En ella hay referencias a un plan de Soros de cinco pasos para desestabilizar países. Aquí están los cinco pasos que Soros siempre usa en sus esfuerzos para desestabilizar y socavar un país.
ESTABLECER FUNDACIONES LEGALES Y ORGANIZACIONES SIN FINES DE LUCRO Usar esos grupos para construír un "hogar" para el desarrollo de líderes/seguidores y permitir el movimiento de dinero. La gente involucrada en esas fundaciones y organizaciones sin fines de lucro trabaja para infiltrarse lentamente en el gobierno, trabajando simultáneamente en el gobierno y para las fundaciones. Eso crea una estructura de gobierno en las sombras en la cual los individuos son una especie de dobles agentes leales tanto a su posición del gobierno como a los grupos de Soros. CONTROLAR LOS MEDIOS DE COMUNICACIÓN Usar dichas fundaciones establecidas en el paso 1 para ganar sostenidamente el control de compañías de medios de comunicación y de personalidades de dichos medios. Eso proporciona influencia sobre la población general y ayuda a enmarcar las narrativas necesarias en el futuro. El objetivo primario de controlar los medios es ser capaz de FORMULAR Y PROPORCIONAR NARRATIVAS. DEBILITAR AL ESTADO En este proceso el objetivo no es tanto debilitar al gobierno sino más bien debilitar las estructuras de gobierno. El objetivo de este proceso es hacer que la gente dude de la credibilidad de las estructuras gubernamentales. Esto tiende a incluír la duda acerca de la credibilidad de la aplicación de la ley, la credibilidad de los gobernantes, y la credibilidad del proceso electoral. DESARROLLAR Y PROVOCAR UNA CRISIS ELECTORAL La causa o la atmósfera de la crisis no importan. Todo lo que importa es que el núcleo de la democracia, la credibilidad del proceso de votación, sea puesto en duda hasta el punto de la cólera y la frustración. ORGANIZAR PROTESTAS Y MANIFESTACIONES DE MASAS Una crisis electoral conduce directamente a protestas que se incrementan hasta que finalmente el gobierno responde con la fuerza y con un cambio del estado de cosas.
ESTABLECER FUNDACIONES LEGALES Y ORGANIZACIONES SIN FINES DE LUCRO
Usar esos grupos para construír un "hogar" para el desarrollo de líderes/seguidores y permitir el movimiento de dinero. La gente involucrada en esas fundaciones y organizaciones sin fines de lucro trabaja para infiltrarse lentamente en el gobierno, trabajando simultáneamente en el gobierno y para las fundaciones. Eso crea una estructura de gobierno en las sombras en la cual los individuos son una especie de dobles agentes leales tanto a su posición del gobierno como a los grupos de Soros.
CONTROLAR LOS MEDIOS DE COMUNICACIÓN
Usar dichas fundaciones establecidas en el paso 1 para ganar sostenidamente el control de compañías de medios de comunicación y de personalidades de dichos medios. Eso proporciona influencia sobre la población general y ayuda a enmarcar las narrativas necesarias en el futuro. El objetivo primario de controlar los medios es ser capaz de FORMULAR Y PROPORCIONAR NARRATIVAS.
DEBILITAR AL ESTADO
En este proceso el objetivo no es tanto debilitar al gobierno sino más bien debilitar las estructuras de gobierno. El objetivo de este proceso es hacer que la gente dude de la credibilidad de las estructuras gubernamentales. Esto tiende a incluír la duda acerca de la credibilidad de la aplicación de la ley, la credibilidad de los gobernantes, y la credibilidad del proceso electoral.
DESARROLLAR Y PROVOCAR UNA CRISIS ELECTORAL
La causa o la atmósfera de la crisis no importan. Todo lo que importa es que el núcleo de la democracia, la credibilidad del proceso de votación, sea puesto en duda hasta el punto de la cólera y la frustración.
ORGANIZAR PROTESTAS Y MANIFESTACIONES DE MASAS
Una crisis electoral conduce directamente a protestas que se incrementan hasta que finalmente el gobierno responde con la fuerza y con un cambio del estado de cosas.
¿Cómo se aplica esto a Estados Unidos ahora mismo? Analicémoslo.
Recuerden:
el plan básico de cinco pasos aquí es lo que Soros ha usado múltiples veces para destruir la estructura gubernamental de los países.
Glenn Beck (yo podría decir el Glenn Beck de antaño) trazó un mapa de ello hace 6 años.
Entonces éstas no son,
"nuevas ideas de teoría de conspiración compuestas para el momento actual".
Más bien, éste es el mapa aplicado a hoy. Desmenucémoslo. El paso Nº 1 ha estado funcionando durante años. Como es bien sabido, Soros maneja muchas organizaciones, y muchas personas que están implicadas en el gobierno federal fueron o son parte de organizaciones de Soros. En particular su influencia aumentó dramáticamente con la elección de Obama.
Yo sostendría que la culminación del paso Nº 1 ocurrió sobre todo durante los años de Obama. La estructura subyacente del paso Nº 1 es sólida y no está en duda. El paso 2 también ha estado siendo construido durante años. Soros posee e influye en muchas organizaciones de medios de comunicación.
Ahora consideren que la mayoría de los medios tuvo una fuerte NARRATIVA sospechosamente parecida durante el último año:
Hillary es la candidata inevitable, y Trump es un chiste o un malvado y debería ser descartado.
Y añadan a eso encuestas que continuamente muestran que Hillary ganará sin duda y que Trump ciertamente perderá.
Estos tres básicos puntos convergieron todos hacia una NARRATIVA básica:
ES IMPOSIBLE QUE TRUMP GANE LA ELECCIÓN.
El paso 3 es evidente AHORA también.
El primer ejemplo es el movimiento Black Lives Matter, impulsado por Soros. El quid o núcleo de ese movimiento era hacer que la gente dudara de la credibilidad de la policía.
Ésta es la etapa de,
"dudar de la credibilidad de la estructura de aplicación de la ley".
Muchos resbalaron en esa TRAMPA NARRATIVA.
Incluso aquí, en este sitio web, pudimos haber resbalado hacia esa trampa. Dudamos de la FBI y de su legitimidad. Pero no sólo eso: consideren que con la manera cómo Comey llevó a cabo la investigación de la Clinton, AMBOS LADOS DE LA ELECCIÓN terminaron por pensar que la FBI no era creíble.
¡Los movimientos de él condujeron a cada lado a dudar de la legitimidad de la FBI! (¿Responde esto a por qué Comey hizo lo que hizo, yendo de acá para allá de un modo muy obvio?). Además de dudar de la credibilidad de la aplicación de la ley, hay una frustración palpable y creciente por el "fraude electoral" y cuestiones de robo de votos electrónicos.
¿No es extraño que AMBOS LADOS afirmen que el sistema de votación está arreglado o que es sospechoso, y que hayan estado haciendo eso cada vez más en cada elección?
En otras palabras, UNA GRAN PARTE DE LA POBLACIÓN AHORA DUDA DE LA CREDIBILIDAD DEL PROCESO DE VOTACIÓN, LA COLUMNA VERTEBRAL DE LA ESTRUCTURA DEMOCRÁTICA.
Los objetivos primarios del paso 3 se han cumplido. Y esto conduce directamente al paso 4, donde estamos esta noche. Visiten de nuevo y consideren la narrativa que fue construida por los medios de comunicación y las encuestas de Soros:
"Es imposible que Trump pueda ganar".
Conecten esto con la duda generalizada en cuanto a la credibilidad del proceso de votación en ambos lados.
Me parece que una pérdida de Hillary era posiblemente el juego ideal para Soros desde el principio, puesto que una pérdida de Hillary causaría mucha angustia en las mentes de aquellos votantes que fueron adecuadamente condicionados por los medios con la narrativa de que "es imposible que Trump gane".
Aquella angustia es usada entonces por las Fundaciones establecidas en el paso 1 (como MoveOn que hemos presenciado) para alimentar protestas y disturbios, para que esas protestas provoquen, de acuerdo al plan de cinco pasos, que el gobierno intervenga con una solución (y, por supuesto, por "gobierno" se quiere decir las fuerzas dentro del gobierno que se han originado también en las fundaciones de Soros).
Los medios de comunicación respaldan esto y lo promueven, como fue establecido en el paso 2. EN RESUMEN:
Probablemente se está jugando con los estadounidenses ahora mismo de acuerdo al plan de cinco pasos de Soros para el colapso del sistema gubernamental. Todos los lineamientos están viniendo juntos. La respuesta inmediata y orquestada de las protestas organizadas revela la mano de él. Nuestra celebración podría ser prematura si no la aseguramos hasta Enero.
Probablemente se está jugando con los estadounidenses ahora mismo de acuerdo al plan de cinco pasos de Soros para el colapso del sistema gubernamental.
Todos los lineamientos están viniendo juntos.
La respuesta inmediata y orquestada de las protestas organizadas revela la mano de él. Nuestra celebración podría ser prematura si no la aseguramos hasta Enero.
El Plan de Juego de George Soros por Moor8456 11 Noviembre 2016
El plan de George Soros indicado en un mapa.
Esto podría ser lo que él está haciendo. Se está desplegando ante nuestra vista justo en este momento. Soros tiene todo un historial de hacer colapsar naciones. Él hace uso de un "plan de juego" de cinco pasos para hacer aquello. Los elementos básicos del plan están explicados y delineados mas arriba en '¿Están Jugando con Nosotros?' Aunque todos los detalles pudieran no terminar siendo absolutamente correctos, el esbozo básico del plan para la "revolución" en EE.UU. comienza a revelarse. Aquí está la descripción básica de a qué se parecería un plan de Soros para EE.UU. Primero se establecen las Fundaciones:
Se establecen organizaciones (fundaciones y organizaciones sin fines de lucro) dentro de Estados Unidos. Se llenan esas organizaciones con creyentes (aquellos que tienen los mismos objetivos que Soros y que trabajan directamente con él), líderes (aquellos que encuentran las organizaciones y el dinero de él útiles para sus propios objetivos) y seguidores (esencialmente empleados pagados). El objetivo primario de esas organizaciones es proporcionar una red de gente que funcionará con y bajo Soros. El objetivo secundario es proporcionar modos legales de transferir dinero a diversos individuos y grupos (incluyendo corporaciones y gobiernos). Esto fue hecho durante varios años. Muchos libros y sitios web describen el extenso alcance y poder de las organizaciones de Soros. Por ejemplo, vea esto. Después de que las organizaciones han sido firmemente establecidas, ellas son usadas para poner a los creyentes y líderes en posiciones en el gobierno federal. Esto incluye campañas de apoyo, publicidad pagada para influir en las elecciones, etcétera. Éste es un proceso de infiltración en el gobierno de modo que los individuos dependientes de Soros (tanto de sus organizaciones como de su dinero) esencialmente lleven puesto dos sombreros: trabajando en el gobierno y trabajando con Soros. Muchos libros y artículos unen los puntos para revelar la influencia que Soros ha tenido en individuos dentro de nuestro gobierno. Comience con este artículo si usted quiere, pero la búsqueda de conexiones con Soros parece ser interminablemente productiva. Las organizaciones también son usadas para comprar e influír en las publicaciones de los medios de comunicación. Ellas son usadas para capturar dichos medios. Esto es hecho en cada frente posible (televisión, radio, prensa, Internet, medios sociales, cultura pop). Un pequeño ejemplo aquí. Los medios de comunicación son usados luego para formar narrativas y enmarcar la realidad. La formación de narrativas se logra machacando continuamente un tambor con el mismo mensaje en todos los medios de comunicación. Las órdenes de la narrativa básicas son definidas por Soros y su núcleo de creyentes. La formación de narrativas es practicada y refinada durante varios años. Finalmente, es importante infiltrarse en el proceso electoral. Mientras más sea infiltrado, más puede ser directamente manejado. Soros está directamente vinculado con el uso de máquinas de votación electrónica en varios Estados.
Se establecen organizaciones (fundaciones y organizaciones sin fines de lucro) dentro de Estados Unidos.
Se llenan esas organizaciones con creyentes (aquellos que tienen los mismos objetivos que Soros y que trabajan directamente con él), líderes (aquellos que encuentran las organizaciones y el dinero de él útiles para sus propios objetivos) y seguidores (esencialmente empleados pagados).
El objetivo primario de esas organizaciones es proporcionar una red de gente que funcionará con y bajo Soros. El objetivo secundario es proporcionar modos legales de transferir dinero a diversos individuos y grupos (incluyendo corporaciones y gobiernos). Esto fue hecho durante varios años. Muchos libros y sitios web describen el extenso alcance y poder de las organizaciones de Soros. Por ejemplo, vea esto.
Después de que las organizaciones han sido firmemente establecidas, ellas son usadas para poner a los creyentes y líderes en posiciones en el gobierno federal. Esto incluye campañas de apoyo, publicidad pagada para influir en las elecciones, etcétera.
Éste es un proceso de infiltración en el gobierno de modo que los individuos dependientes de Soros (tanto de sus organizaciones como de su dinero) esencialmente lleven puesto dos sombreros: trabajando en el gobierno y trabajando con Soros. Muchos libros y artículos unen los puntos para revelar la influencia que Soros ha tenido en individuos dentro de nuestro gobierno. Comience con este artículo si usted quiere, pero la búsqueda de conexiones con Soros parece ser interminablemente productiva.
Las organizaciones también son usadas para comprar e influír en las publicaciones de los medios de comunicación. Ellas son usadas para capturar dichos medios. Esto es hecho en cada frente posible (televisión, radio, prensa, Internet, medios sociales, cultura pop). Un pequeño ejemplo aquí.
Los medios de comunicación son usados luego para formar narrativas y enmarcar la realidad. La formación de narrativas se logra machacando continuamente un tambor con el mismo mensaje en todos los medios de comunicación. Las órdenes de la narrativa básicas son definidas por Soros y su núcleo de creyentes. La formación de narrativas es practicada y refinada durante varios años.
Finalmente, es importante infiltrarse en el proceso electoral. Mientras más sea infiltrado, más puede ser directamente manejado. Soros está directamente vinculado con el uso de máquinas de votación electrónica en varios Estados.
Con el establecimiento de las organizaciones y el control de los medios de comunicación, George Soros da los próximos pasos en su plan.
Los pasos finales del plan se entrelazan y se superponen. Usted verá cómo eso ocurre cuando sea descrito específicamente.
Aquí están los pasos "genéricos" 3, 4 y 5 que Soros usa en el proceso de derrocamiento:
Debilitar los fundamentos del Estado provocando dudas en cuanto a la integridad y la validez de las estructuras legales. Además, hacer que cada uno dude de la integridad y la validez de una elección. Orquestar una crisis eleccionaria. Usar la crisis eleccionaria para poner en práctica el cambio revolucionario.
Debilitar los fundamentos del Estado provocando dudas en cuanto a la integridad y la validez de las estructuras legales. Además, hacer que cada uno dude de la integridad y la validez de una elección.
Orquestar una crisis eleccionaria.
Usar la crisis eleccionaria para poner en práctica el cambio revolucionario.
Tenga en mente aquel "mapa" genérico cuando veamos el plan que Soros ha puesto en funcionamiento para la CRISIS ELECTORAL DE 2016:
Trabajar para hacer que Hillary se convierta en la candidata Demócrata. Está claro a partir de Wikileaks que el equipo de Hillary trabajó tanto con Soros como con sus muchas organizaciones, incluyendo sus organizaciones de los medios de comunicación. Al trabajar con Hillary, aumenta la dependencia de ella en la máquina de Soros. En esto ella dependía de Soros y sus organizaciones para que la ayudaran a ser elegida. Durante todas las primarias y la elección, Hillary y su equipo llegaron a convencerse de que ella ganaría teniendo a la máquina de Soros de su lado. Esforzarse por causar la duda en la credibilidad del proceso democrático. El robo del voto y la confabulación para quedarse con la nominación mediante tácticas fraudulentas consiguen eso magníficamente. La alineación de la Convención Nacional Demócrata (DNC) contra Sanders fue revelada por lo que se filtró de la DNC y por los correos electrónicos de John Podesta. Dichas filtraciones sólo sirvieron para solidificar la creencia de muchos de que las primarias Demócratas no fueron justas. Y en ese proceso muchos de la Izquierda sospecharon del proceso de elección (aspecto crucial para el plan declarado arriba). ¿Fueron publicadas las filtraciones por un agente de Soros para esos objetivos? Esperar que los Republicanos, algunos de los cuales pueden o no estar trabajando con organizaciones de Soros, decidan su candidato. No hay ninguna necesidad de interferir en ese punto. Trump terminó por ser el candidato. Es posible que Soros y otros trabajaran para conseguir que Trump fuera elegido, pero no veo o no tengo pruebas de eso. Lo que es más importante, para dicho plan no interesa quién fuera el candidato Republicano. Después de que Hillary y Trump son declarados como los candidatos, elaborar los detalles del futuro plan. En los meses que quedan hasta la elección, usar los medios de comunicación de Soros y los políticos de Soros para promover unas cuantas narrativas principales. Repetir esas narrativas en cada forma de los medios hasta que ellas sean de "conocimiento común": "Hillary ganará fácilmente. Es imposible que Trump gane". "Trump es malvado, racista e intolerante. Él es peligroso. Nadie podría gustar de él y todavía ser una persona sana o buena". "Rusia y Trump están trabajando juntos. Rusia probablemente influirá en la elección a favor de Trump y tal vez tratará de ayudarlo a robarla de alguna manera (hacking)". Usar cada recurso disponible para convencer al público de esas tres simples narrativas. Eso fue conseguido con los medios de comunicación, organizaciones de noticias, sondeos de opinión, famosos, políticos, y la campaña de Hillary. Esas narrativas son extremadamente obvias para cualquier observador. Durante el período electoral otro complot fue puesto en funcionamiento, además de las narrativas dichas. Se trató del desarrollo de la desconfianza generalizada en las instituciones del gobierno. En particular, crear la desconfianza hacia la ejecución de la ley, el sistema legal y el sistema de votación. El movimiento "Black Lives Matter" [Las Vidas de los Negros Importan]: Éste fue financiado por Soros y conducido por sus agentes. Los medios de comunicación lo respaldaron con sensacionalismo y una perspectiva sesgada. El objetivo primario era provocar dudas acerca de la legitimidad de la policía y el sistema legal. El objetivo primario fue gente con tendencias izquierdistas Aquellos que no fueron capturados por el "movimiento" Black Lives Matter fueron en cambio capturados por la estridente infracción de la ley por parte de los Clinton. El escándalo de los correos electrónicos y Wikileaks revelaron muchas leyes rotas... y sin embargo la Clinton no fue castigada. Aquello llegó a un punto definitorio cuando James Comey [director de la FBI] "inexplicablemente" fue de allá para acá en cuanto a los correos electrónicos de Anthony Weiner. Todo parecía muy extraño, ¿verdad? Pero ¿cuál fue el resultado último? Una duda severa en el imperio de la ley a nivel federal. Eso capturó a casi todos los estadounidenses. Los de la Izquierda sospecharon que Comey estaba influyendo en la elección a favor de Trump y se resintieron de eso; los la Derecha ven una clara infracción de la ley y una injusticia cuando ninguna acusación ha aparecido. Al final, el propósito fue cumplido: una duda generalizada sobre el sistema legal en Estados Unidos. Las primarias Demócratas, y las posteriores filtraciones de la DNC que revelaron cómo aquéllas fueron manipuladas, establecieron en la Izquierda una desconfianza extrema hacia el proceso electoral. Esfuerzos manifiestos y encubiertos de organizaciones de Soros para usar agitadores en la elección fueron evidentes en muchos casos. Project Veritas mediante diversas investigaciones reveló explícitamente sus esfuerzos para manipular la elección. Esta campaña de los agitadores de los grupos de Soros hizo que aquellos de la Derecha desconfiaran del proceso de elección. En lo que restaba hasta la elección, el trabajo preliminar estaba en funcionamiento. Las narrativas eran sólidas en la psique del público y en la campaña de Hillary. Adicionalmente, la desconfianza hacia las estructuras legales del gobierno (sistema policial y de justicia) y la desconfianza hacia la integridad de la elección fueron afianzadas en la mente de la población. Ahora sigamos el plan durante el día de las elecciones. Asegurarse de que Trump ganara la elección. Si aquello sucede por sí mismo, grandioso. Si no, se usan las "comprometidas" máquinas de votación electrónica de Soros y técnicas de fraude electoral para asegurarse de que eso suceda realmente. Los resultados de la elección impresionan el público y dejan conmocionada a Hillary y a su equipo. La narrativa constante de "Es imposible que Trump gane" lleva a una conmoción cuando él gana. Tenga presente que es probable que la campaña de Hillary y de los medios de comunicación de Soros esperaba los recursos de éste para ganar esta elección. Fue evidente durante la noche de la elección que la campaña de Hillary y los medios de comunicación estuvieron dudosos de dar por concluída la elección, aunque así lo pareció a cualquiera que estuviera mirando los resultados reportados. En particular, hubo una significativa tardanza en las decisiones de Pennsylvania y Michigan a favor de Trump. Debe ser notado aquí que las máquinas de votación de Soros fueron usadas en Pennsylvania y Michigan. Propongo que los medios de comunicación y la campaña de Hillary estaban esperando a que Soros "salvara el día". Pero él no lo hizo. Eso causó a los medios y a Hillary una conmoción. El día después de la elección se envían a los agitadores para organizar protestas. Se hace que los medios de comunicación manifiesten sorpresa e indignación. Se usa eso para causar incomodidad y cólera en el público y en los medios de comunicación. Aquí es donde, como en el caso de "Black Lives Matter", los agitadores de las organizaciones de Soros entran en juego. Su trabajo es crear el caos y ambientes que permitan la expresión de sentimientos. La expresión de sentimientos en protestas y disturbios permite que los medios de comunicación empujen la historia. Los medios informativos y el público se harán entonces la pregunta: ¿Cómo sucedió esto?; ¿por qué todo el mundo está tan enojado y molesto? Es en este punto que la narrativa que fue construida a lo largo de los meses entra en juego. Cada uno es llevado "lógicamente" a la conclusión de que el voto debe haber sido manipulado o robado. Porque aquí están los hechos que pensamos que conocemos: era imposible que Trump ganara, y Trump es malvado. Por lo tanto, él debe haber robado la elección de alguna manera. Mezclados en esto, los medios propondrán una potencial solución: el Colegio Electoral es el culpable. Será propuesto el argumento de que la estructura del Colegio Electoral causó este lío político. La Izquierda arremeterá contra el Colegio Electoral. Es en este punto que la tercera pieza de la narrativa entrará en juego. Alguien producirá "pruebas" de que Trump robó la elección y de que los rusos estuvieron detrás de ello. Esa evidencia puede ser fabricada usando las máquinas de votación electrónica de Soros que infiltraron el proceso de votación. La tercera narrativa ha cumplido ahora su objetivo (Trump y Rusia están trabajando juntos para influír en la elección). Considere que la presencia de las máquinas de votación electrónica poseídas por Soros podrían no haber estado para ganar las elecciones. En cambio, considere que el objetivo primario de Soros en las revoluciones es provocar una CRISIS ELECTORAL. De este modo, es probable que él haya infiltrado el proceso de votación para socavar el proceso de votación. ¿Fue manipulada la elección para tener a Trump como ganador? No lo sé. ¿Ganó Trump y podrían ser producidas fácilmente pruebas para acusarlo de robar el voto? Ciertamente. En este proceso Trump queda atrapado; él es el culpable designado de lo que no ha hecho. Usar estas "pruebas" del robo de la elección para vilipendiar a Trump. Crear un odio extremo hacia Trump y hacia "lo que él hizo". Involucrar a Rusia en ello también; de manera conveniente, esto calza con la narrativa establecida en el proceso pre-electoral. Envuelta en esto está Rusia. Como resulta, Rusia y Soros son una especie de enemigos mortales. En un magnífico plan, Soros está haciendo el trabajo preliminar para socavar a EE.UU. y también para interrumpir las relaciones entre EE.UU. y Rusia. Idealmente, para él, esa interrupción conduce a la guerra con Putin y con Rusia. Usar la "evidencia" y diseminar un odio y una aversión hacia el acontecimiento entero para convencer a los electores del Colegio Electoral de que elijan a Hillary en vez de Trump. El Colegio Electoral se reúne en Diciembre para "votar" por el Presidente. Legalmente, no hay un Presidente electo hasta que se lleve a cabo esa reunión en Diciembre. Ahí es donde Hillary y los medios de comunicación de Soros comprenden que este último ha jugado una "mano maestra". Ella está endeudada con él cuando ella se encamina hacia el cargo. En este punto la Derecha está extremadamente furiosa y frustrada por lo que le ha sucedido a Trump. Ellos sospechan que ha habido juego sucio; ellos sospechan del gobierno federal y del proceso de elección. Tal vez ellos se amotinan, tal vez ellos no hacen nada. Su respuesta no importa, mientras estén indignados y sientan que todo es un gran lío. La solución inevitable proporcionada por el gobierno. El liderazgo podría ser encabezado por Obama, pero también podría ser conducido por una Presidente Hillary en Enero. El objetivo será "limpiar este absurdo de elección" por el bien del país. Primero se hará la propuesta de que debemos "arreglar el sistema de Colegio Electoral de modo que esto nunca suceda otra vez". Ésa será la excusa para un cambio dramático en las estructuras estadounidenses de democracia y gobierno. El sistema de Colegio Electoral se convertirá en el chivo expiatorio para todos los partidos involucrados. La Izquierda, la Derecha, el gobierno y Soros pedirán todos un cambio en su estructura. Eso permitirá que una fuerza impulsora cambie el sistema. Increíblemente, y como era de esperar, un "libro de recetas" o un "proyecto de ley" o alguna "propuesta" estará ya lista a salir desde círculos del gobierno. En ella habrá cambios al sistema de Colegio Electoral. Pero, además de aquellos cambios, otros cambios estructurales serán impulsados como un "paquete". Nuevamente, el sistema de Colegio Electoral será el chivo expiatorio. Pero a partir de ese proceso otras iniciativas y cambios estructurales serán introducidos en la democracia estadounidense. Ésta es aquella misma vieja actitud de "Nunca dejar que una crisis quede sin aprovechar". Y es aquí, en las nuevas ideas que son adoptadas por EE.UU. que la revolución alcanza su punto culminante. Los cambios estructurales del "libro de recetas" que son adoptados habrán sido cuidadosamente elaborados para que conduzcan a la materialización y la realidad de las ideas de Soros para el globalismo y un gobierno mundial único.
Trabajar para hacer que Hillary se convierta en la candidata Demócrata. Está claro a partir de Wikileaks que el equipo de Hillary trabajó tanto con Soros como con sus muchas organizaciones, incluyendo sus organizaciones de los medios de comunicación.
Al trabajar con Hillary, aumenta la dependencia de ella en la máquina de Soros. En esto ella dependía de Soros y sus organizaciones para que la ayudaran a ser elegida.
Durante todas las primarias y la elección, Hillary y su equipo llegaron a convencerse de que ella ganaría teniendo a la máquina de Soros de su lado.
Esforzarse por causar la duda en la credibilidad del proceso democrático.
El robo del voto y la confabulación para quedarse con la nominación mediante tácticas fraudulentas consiguen eso magníficamente. La alineación de la Convención Nacional Demócrata (DNC) contra Sanders fue revelada por lo que se filtró de la DNC y por los correos electrónicos de John Podesta.
Dichas filtraciones sólo sirvieron para solidificar la creencia de muchos de que las primarias Demócratas no fueron justas. Y en ese proceso muchos de la Izquierda sospecharon del proceso de elección (aspecto crucial para el plan declarado arriba).
¿Fueron publicadas las filtraciones por un agente de Soros para esos objetivos?
Esperar que los Republicanos, algunos de los cuales pueden o no estar trabajando con organizaciones de Soros, decidan su candidato. No hay ninguna necesidad de interferir en ese punto.
Trump terminó por ser el candidato. Es posible que Soros y otros trabajaran para conseguir que Trump fuera elegido, pero no veo o no tengo pruebas de eso. Lo que es más importante, para dicho plan no interesa quién fuera el candidato Republicano.
Después de que Hillary y Trump son declarados como los candidatos, elaborar los detalles del futuro plan.
En los meses que quedan hasta la elección, usar los medios de comunicación de Soros y los políticos de Soros para promover unas cuantas narrativas principales.
Repetir esas narrativas en cada forma de los medios hasta que ellas sean de "conocimiento común":
"Hillary ganará fácilmente. Es imposible que Trump gane". "Trump es malvado, racista e intolerante. Él es peligroso. Nadie podría gustar de él y todavía ser una persona sana o buena". "Rusia y Trump están trabajando juntos. Rusia probablemente influirá en la elección a favor de Trump y tal vez tratará de ayudarlo a robarla de alguna manera (hacking)".
"Hillary ganará fácilmente. Es imposible que Trump gane".
"Trump es malvado, racista e intolerante. Él es peligroso. Nadie podría gustar de él y todavía ser una persona sana o buena".
"Rusia y Trump están trabajando juntos. Rusia probablemente influirá en la elección a favor de Trump y tal vez tratará de ayudarlo a robarla de alguna manera (hacking)".
Usar cada recurso disponible para convencer al público de esas tres simples narrativas. Eso fue conseguido con los medios de comunicación, organizaciones de noticias, sondeos de opinión, famosos, políticos, y la campaña de Hillary.
Esas narrativas son extremadamente obvias para cualquier observador.
Durante el período electoral otro complot fue puesto en funcionamiento, además de las narrativas dichas.
Se trató del desarrollo de la desconfianza generalizada en las instituciones del gobierno. En particular, crear la desconfianza hacia la ejecución de la ley, el sistema legal y el sistema de votación. El movimiento "Black Lives Matter" [Las Vidas de los Negros Importan]: Éste fue financiado por Soros y conducido por sus agentes. Los medios de comunicación lo respaldaron con sensacionalismo y una perspectiva sesgada. El objetivo primario era provocar dudas acerca de la legitimidad de la policía y el sistema legal.
El objetivo primario fue gente con tendencias izquierdistas Aquellos que no fueron capturados por el "movimiento" Black Lives Matter fueron en cambio capturados por la estridente infracción de la ley por parte de los Clinton.
El escándalo de los correos electrónicos y Wikileaks revelaron muchas leyes rotas... y sin embargo la Clinton no fue castigada.
Aquello llegó a un punto definitorio cuando James Comey [director de la FBI] "inexplicablemente" fue de allá para acá en cuanto a los correos electrónicos de Anthony Weiner.
Todo parecía muy extraño, ¿verdad? Pero ¿cuál fue el resultado último? Una duda severa en el imperio de la ley a nivel federal.
Eso capturó a casi todos los estadounidenses. Los de la Izquierda sospecharon que Comey estaba influyendo en la elección a favor de Trump y se resintieron de eso; los la Derecha ven una clara infracción de la ley y una injusticia cuando ninguna acusación ha aparecido.
Al final, el propósito fue cumplido: una duda generalizada sobre el sistema legal en Estados Unidos. Las primarias Demócratas, y las posteriores filtraciones de la DNC que revelaron cómo aquéllas fueron manipuladas, establecieron en la Izquierda una desconfianza extrema hacia el proceso electoral. Esfuerzos manifiestos y encubiertos de organizaciones de Soros para usar agitadores en la elección fueron evidentes en muchos casos.
Project Veritas mediante diversas investigaciones reveló explícitamente sus esfuerzos para manipular la elección.
Esta campaña de los agitadores de los grupos de Soros hizo que aquellos de la Derecha desconfiaran del proceso de elección. En lo que restaba hasta la elección, el trabajo preliminar estaba en funcionamiento. Las narrativas eran sólidas en la psique del público y en la campaña de Hillary.
Adicionalmente, la desconfianza hacia las estructuras legales del gobierno (sistema policial y de justicia) y la desconfianza hacia la integridad de la elección fueron afianzadas en la mente de la población.
Ahora sigamos el plan durante el día de las elecciones.
Asegurarse de que Trump ganara la elección. Si aquello sucede por sí mismo, grandioso. Si no, se usan las "comprometidas" máquinas de votación electrónica de Soros y técnicas de fraude electoral para asegurarse de que eso suceda realmente.
Los resultados de la elección impresionan el público y dejan conmocionada a Hillary y a su equipo. La narrativa constante de "Es imposible que Trump gane" lleva a una conmoción cuando él gana. Tenga presente que es probable que la campaña de Hillary y de los medios de comunicación de Soros esperaba los recursos de éste para ganar esta elección.
Fue evidente durante la noche de la elección que la campaña de Hillary y los medios de comunicación estuvieron dudosos de dar por concluída la elección, aunque así lo pareció a cualquiera que estuviera mirando los resultados reportados.
En particular, hubo una significativa tardanza en las decisiones de Pennsylvania y Michigan a favor de Trump.
Debe ser notado aquí que las máquinas de votación de Soros fueron usadas en Pennsylvania y Michigan. Propongo que los medios de comunicación y la campaña de Hillary estaban esperando a que Soros "salvara el día". Pero él no lo hizo.
Eso causó a los medios y a Hillary una conmoción.
El día después de la elección se envían a los agitadores para organizar protestas.
Se hace que los medios de comunicación manifiesten sorpresa e indignación. Se usa eso para causar incomodidad y cólera en el público y en los medios de comunicación. Aquí es donde, como en el caso de "Black Lives Matter", los agitadores de las organizaciones de Soros entran en juego. Su trabajo es crear el caos y ambientes que permitan la expresión de sentimientos.
La expresión de sentimientos en protestas y disturbios permite que los medios de comunicación empujen la historia.
Los medios informativos y el público se harán entonces la pregunta: ¿Cómo sucedió esto?; ¿por qué todo el mundo está tan enojado y molesto?
Es en este punto que la narrativa que fue construida a lo largo de los meses entra en juego. Cada uno es llevado "lógicamente" a la conclusión de que el voto debe haber sido manipulado o robado.
Porque aquí están los hechos que pensamos que conocemos: era imposible que Trump ganara, y Trump es malvado. Por lo tanto, él debe haber robado la elección de alguna manera. Mezclados en esto, los medios propondrán una potencial solución: el Colegio Electoral es el culpable. Será propuesto el argumento de que la estructura del Colegio Electoral causó este lío político.
La Izquierda arremeterá contra el Colegio Electoral.
Es en este punto que la tercera pieza de la narrativa entrará en juego.
Alguien producirá "pruebas" de que Trump robó la elección y de que los rusos estuvieron detrás de ello. Esa evidencia puede ser fabricada usando las máquinas de votación electrónica de Soros que infiltraron el proceso de votación.
La tercera narrativa ha cumplido ahora su objetivo (Trump y Rusia están trabajando juntos para influír en la elección). Considere que la presencia de las máquinas de votación electrónica poseídas por Soros podrían no haber estado para ganar las elecciones. En cambio, considere que el objetivo primario de Soros en las revoluciones es provocar una CRISIS ELECTORAL.
De este modo, es probable que él haya infiltrado el proceso de votación para socavar el proceso de votación.
¿Fue manipulada la elección para tener a Trump como ganador? No lo sé. ¿Ganó Trump y podrían ser producidas fácilmente pruebas para acusarlo de robar el voto? Ciertamente.
En este proceso Trump queda atrapado; él es el culpable designado de lo que no ha hecho.
Usar estas "pruebas" del robo de la elección para vilipendiar a Trump.
Crear un odio extremo hacia Trump y hacia "lo que él hizo". Involucrar a Rusia en ello también; de manera conveniente, esto calza con la narrativa establecida en el proceso pre-electoral. Envuelta en esto está Rusia. Como resulta, Rusia y Soros son una especie de enemigos mortales. En un magnífico plan, Soros está haciendo el trabajo preliminar para socavar a EE.UU. y también para interrumpir las relaciones entre EE.UU. y Rusia.
Idealmente, para él, esa interrupción conduce a la guerra con Putin y con Rusia.
Usar la "evidencia" y diseminar un odio y una aversión hacia el acontecimiento entero para convencer a los electores del Colegio Electoral de que elijan a Hillary en vez de Trump. El Colegio Electoral se reúne en Diciembre para "votar" por el Presidente. Legalmente, no hay un Presidente electo hasta que se lleve a cabo esa reunión en Diciembre. Ahí es donde Hillary y los medios de comunicación de Soros comprenden que este último ha jugado una "mano maestra". Ella está endeudada con él cuando ella se encamina hacia el cargo.
En este punto la Derecha está extremadamente furiosa y frustrada por lo que le ha sucedido a Trump. Ellos sospechan que ha habido juego sucio; ellos sospechan del gobierno federal y del proceso de elección. Tal vez ellos se amotinan, tal vez ellos no hacen nada. Su respuesta no importa, mientras estén indignados y sientan que todo es un gran lío.
La solución inevitable proporcionada por el gobierno.
El liderazgo podría ser encabezado por Obama, pero también podría ser conducido por una Presidente Hillary en Enero. El objetivo será "limpiar este absurdo de elección" por el bien del país.
Primero se hará la propuesta de que debemos "arreglar el sistema de Colegio Electoral de modo que esto nunca suceda otra vez". Ésa será la excusa para un cambio dramático en las estructuras estadounidenses de democracia y gobierno. El sistema de Colegio Electoral se convertirá en el chivo expiatorio para todos los partidos involucrados. La Izquierda, la Derecha, el gobierno y Soros pedirán todos un cambio en su estructura. Eso permitirá que una fuerza impulsora cambie el sistema.
Increíblemente, y como era de esperar, un "libro de recetas" o un "proyecto de ley" o alguna "propuesta" estará ya lista a salir desde círculos del gobierno.
En ella habrá cambios al sistema de Colegio Electoral. Pero, además de aquellos cambios, otros cambios estructurales serán impulsados como un "paquete". Nuevamente, el sistema de Colegio Electoral será el chivo expiatorio. Pero a partir de ese proceso otras iniciativas y cambios estructurales serán introducidos en la democracia estadounidense.
Ésta es aquella misma vieja actitud de "Nunca dejar que una crisis quede sin aprovechar".
Y es aquí, en las nuevas ideas que son adoptadas por EE.UU. que la revolución alcanza su punto culminante.
Los cambios estructurales del "libro de recetas" que son adoptados habrán sido cuidadosamente elaborados para que conduzcan a la materialización y la realidad de las ideas de Soros para el globalismo y un gobierno mundial único.
Así es cómo se despliega una revolución de Soros.
Éstos son la táctica y métodos que él usa...
Sabemos que Soros Está Detrás
...de las Protestas, Disturbios e Intentos de Desconocimiento de los Resultados. por Moor8456 10 Noviembre 2016
La Pregunta Ahora es...
¿POR QUÉ?
¿Por qué las organizaciones de Soros están creando y excitando protestas y disturbios? ¿Por qué está activo Soros DESPUÉS de que la elección se acabó? ¿Qué tiene que ganar él de esto?
¿Por qué las organizaciones de Soros están creando y excitando protestas y disturbios?
¿Por qué está activo Soros DESPUÉS de que la elección se acabó?
¿Qué tiene que ganar él de esto?
Soros ha puesto en práctica un plan básico para derrocar estructuras gubernamentales en otras naciones.
Él ha estado trabajando para hacer eso en EE.UU. durante muchos años. Los fundamentos del plan pueden ser encontrados en "¿Están Jugando con Nosotros?". Un componente vital del plan de Soros es una CRISIS ELECTORAL. En ésta, el tipo de crisis no importa. Todo lo que interesa es que haya una crisis electoral.
¿Por qué crear una crisis electoral? Las elecciones son la piedra angular de una democracia.
En una crisis electoral el país (la gente y el gobierno) llega a resentirse y rechaza el statu quo del proceso de elección y los resultados. Cuando eso ocurre, el fundamento de la democracia es debilitado y comienza la revolución. Eso es lo que Soros ha hecho en otros países, y eso es lo que él está haciendo en EE.UU. ahora. Entonces ¿cómo podría desarrollarse esto? ¿A qué se parece una revolución o golpe de Estado? ¿Cómo podría Soros provocar una CRISIS ELECTORAL?
Puedo pensar en algunos potenciales libretos que podrían desplegarse. Éstas no son predicciones sino que más bien esto proporciona el fundamento intelectual para estar atentos a la táctica de Soros. Comencemos con la idea más básica que probablemente no se materializará.
Llamemos a esta primera idea el ESTADO POLICIAL DE OBAMA. 3
En esta situación los medios de comunicación han proporcionado una narrativa durante el último año de que "ES IMPOSIBLE QUE TRUMP GANE LA ELECCIÓN".
Sin embargo, Trump gana y eso provoca confusión y cólera en la parte racialmente traidora [cucked] del pueblo. Después de la elección, como vemos, los grupos de Soros actualmente están organizando e impulsando protestas y violencia.
Si estos movimientos artificiales aumentan el persistente y generalizado caos entonces existe el potencial para que Obama instituya alguna clase de ley marcial manejada por el gobierno federal. Eso sería un abierto golpe de Estado, y NO VEO ESO COMO EL PROBABLE PLAN DE SOROS. Es demasiado simple y se basa demasiado en acciones abiertas más bien que encubiertas. UNA CRISIS ELECTORAL que conduce a la revolución se basa en la gente demandando acciones. Soros busca una CRISIS ELECTORAL que conduzca al inevitable cambio revolucionario. De este modo, con esto en mente, considere lo siguiente:
El proceso electoral estadounidense contiene lo que muchos calificarían como una extravagancia: el Colegio Electoral. Algunos afirman que el Colegio Electoral da fuerza al proceso electoral estadounidense, y otros apuntan a sus debilidades. Para Soros el Colegio Electoral es una debilidad y es probablemente el aspecto del proceso electoral estadounidense que él manipulará para provocar una CRISIS ELECTORAL. Dicha debilidad es doble: los electores del Colegio Electoral no necesariamente tienen que votar como los votantes han votado hay un espacio en el tiempo entre la elección y la votación del Colegio Electoral (ellos votan en Diciembre) En su forma básica una CRISIS ELECTORAL que saca ventaja del Colegio Electoral proporcionaría una razón aparentemente válida para que los Electores rechacen los resultados electorales del pueblo. Considere estos potenciales libretos (nuevamente, no se trata de una predicción sino sólo de promover que la conciencia suspicaz haga avances).
El proceso electoral estadounidense contiene lo que muchos calificarían como una extravagancia: el Colegio Electoral. Algunos afirman que el Colegio Electoral da fuerza al proceso electoral estadounidense, y otros apuntan a sus debilidades.
Para Soros el Colegio Electoral es una debilidad y es probablemente el aspecto del proceso electoral estadounidense que él manipulará para provocar una CRISIS ELECTORAL.
Dicha debilidad es doble:
los electores del Colegio Electoral no necesariamente tienen que votar como los votantes han votado hay un espacio en el tiempo entre la elección y la votación del Colegio Electoral (ellos votan en Diciembre)
los electores del Colegio Electoral no necesariamente tienen que votar como los votantes han votado
hay un espacio en el tiempo entre la elección y la votación del Colegio Electoral (ellos votan en Diciembre)
En su forma básica una CRISIS ELECTORAL que saca ventaja del Colegio Electoral proporcionaría una razón aparentemente válida para que los Electores rechacen los resultados electorales del pueblo.
Considere estos potenciales libretos (nuevamente, no se trata de una predicción sino sólo de promover que la conciencia suspicaz haga avances).
Llamaremos a esto el PLAN DE INDIGNACIÓN PÚBLICA.
En éste las protestas y la violencia son alimentadas durante semanas después de la elección. Se hace de Trump un "villano", incluso más de lo que él lo ha sido antes en los medios predominantes de comunicación. Ésta es una narrativa que es machacada por los medios, de que Trump no debería ser elegido.
Cuando llega Diciembre, los electores del Colegio Electoral cambian de opinión y votan para que Trump no sea elegido Presidente, y Hillary es declarada la ganadora.
Ahora, si esto fuera así de obvio, provocaría indignación y protestas/respuestas genuinas por parte de la Derecha (incluído este sitio). En respuesta, sería impuesta la ley marcial por el gobierno federal. Las demandas de cambios del sistema serían satisfechas por proyectos pre-diseñados de reorganización de la actual estructura de gobierno (no dejar que una crisis se vaya a la basura).
¿Ve cómo esto funciona? Yo podría ver ocurriendo el PLAN DE INDIGNACIÓN PÚBLICA, pero aquél se basa fuertemente en las protestas y en los medios de comunicación construyendo un caso lo suficientemente fuerte para hacer que los Electores cambien su voto. Eso también requiere que los electores del Colegio Electoral tomen una difícil decisión pública basada en el sentimiento.
Por esta razón ese plan tendría una debilidad y podría fallarle a Soros. El plan más fuerte permitiría que Soros controlara el plan entero e hiciera inevitable la CRISIS ELECTORAL. Ahí es cuando ocurre una verdadera CRISIS ELECTORAL.
¿Podría un plan como ése ser ideado? Sí. De hecho, no sería demasiado difícil en absoluto. Llamaremos a éste el plan TRUMP ES INCRIMINADO. En este escenario Trump gana la elección (él lo hizo). Luego en los días siguientes a la votación se revela la información de que la elección fue manipulada o pirateada. Se fabrica evidencia de que el voto fue robado mediante hackeo (lo que calza con la narrativa que ha sido planteada de Rusia pirateando la elección).
Trump es culpado de robar la elección... pero en esto probablemente él sería el chivo expiatorio, porque, habría que señalarlo, los Estados claves que dieron el triunfo a Trump fueron Pensilvania y Michigan, y aquéllos son Estados que usan las máquinas de votación electrónica de Soros. Note: ¿Por qué, pregunto, fueron los medios de comunicación tan dubitativos para reportar Pennsylvania y Michigan? ¿Podría ser que ellos pensaban que Soros puso las máquinas allí para asegurarse de que Hillary ganara? ¿Podría ser que el equipo de Hillary fuera burlado por Soros también, y se demoraron en reconocer la derrota porque ellos esperaban que Soros hiciera trampas por ellos?
¿Qué estoy diciendo aquí?
Que ese plan permitiría que Soros socavara la elección y provocara una CRISIS ELECTORAL simplemente usando sus propias máquinas de votación en la elección. Y ese plan tiene un increíble poder que no se basa en la fuerza de la propaganda (los medios de comunicación) o en violencia y protestas artificiales.
Tampoco requiere que los medios predominantes de comunicación, el equipo de Hillary, o el equipo de Trump, estén en conocimiento del verdadero plan. Es simple y, como es típico de Soros, genial. Quiero analizar el plan de que TRUMP ES INCRIMINADO como un organigrama paso a paso, de modo que entonces usted pueda ver la crisis que provocaría.
El siguiente es un mapa básico del plan entero de Soros para Estados Unidos:
Establecer fundaciones y organizaciones sin fines de lucro en Estados Unidos. Eso permite el dinero para el movimiento y proporciona "hogares" para líderes y seguidores. Usar las Fundaciones para infiltrarse en el gobierno. Poner a la gente de Soros en posiciones de gobierno. Soros ha hecho esto durante muchos años y llegó a atrincherarse totalmente en el gobierno cuando Obama fue elegido. Usar las Fundaciones para infiltrarse en los medios de comunicación. Esto también ya ha sucedido; él controla los medios predominantes de comunicación. Usar los medios para machacar la narrativa de que "Es imposible que Trump gane la elección" y de que "Trump es malo/horrible". Esto fue hecho durante el último año y medio. Poner máquinas de votación electrónica de Soros en varios Estados. Esto ya fue hecho. Tener preparado el sistema para manipular esas máquinas. Asegurarse de que Trump gane la elección y crear pruebas del robo de la elección (hackeo de las máquinas). Usar manifestaciones creadas desde arriba para construír emociones y cólera alrededor del resultado. Esto está siendo hecho ahora mismo. Revelar "pruebas" de que Trump robó la elección. Posteriormente instigar la indignación. La Izquierda está indignada... ¿cómo podrían ellos no estarlo? La cólera y la frustración se acumulan. El Colegio Electoral se reúne y se siente obligado a elegir a Hillary. Los partidarios de Trump están indignados ahora. Ellos pueden encontrar pruebas de que la elección no fue robada y sospechan lo que está sucediendo. Ellos se levantan en cólera y estallan de ira. Tanto la Izquierda como la Derecha están furiosas por la elección, dudan de la validez del proceso electoral, y nace totalmente una CRISIS ELECTORAL. Los funcionarios del gobierno que fueron insertados en el gobierno en el paso 2 ya citado son "obligados" por las "demandas" de una masa enojada a cambiar el modo en que las cosas son hechas. Ellos tienen un plan previamente preparado. Ese plan tiene aspectos que permiten que ellos estructuren el gobierno en la manera en que ellos han estado conspirando durante años para hacerlo. La CRISIS ELECTORAL no es desperdiciada; es usada para reestructurar EE.UU. en la forma que Soros imagina. La revolución ha acabado.
Establecer fundaciones y organizaciones sin fines de lucro en Estados Unidos. Eso permite el dinero para el movimiento y proporciona "hogares" para líderes y seguidores.
Usar las Fundaciones para infiltrarse en el gobierno. Poner a la gente de Soros en posiciones de gobierno. Soros ha hecho esto durante muchos años y llegó a atrincherarse totalmente en el gobierno cuando Obama fue elegido.
Usar las Fundaciones para infiltrarse en los medios de comunicación. Esto también ya ha sucedido; él controla los medios predominantes de comunicación.
Usar los medios para machacar la narrativa de que "Es imposible que Trump gane la elección" y de que "Trump es malo/horrible". Esto fue hecho durante el último año y medio.
Poner máquinas de votación electrónica de Soros en varios Estados. Esto ya fue hecho. Tener preparado el sistema para manipular esas máquinas.
Asegurarse de que Trump gane la elección y crear pruebas del robo de la elección (hackeo de las máquinas).
Usar manifestaciones creadas desde arriba para construír emociones y cólera alrededor del resultado. Esto está siendo hecho ahora mismo.
Revelar "pruebas" de que Trump robó la elección.
Posteriormente instigar la indignación. La Izquierda está indignada... ¿cómo podrían ellos no estarlo? La cólera y la frustración se acumulan.
El Colegio Electoral se reúne y se siente obligado a elegir a Hillary.
Los partidarios de Trump están indignados ahora. Ellos pueden encontrar pruebas de que la elección no fue robada y sospechan lo que está sucediendo. Ellos se levantan en cólera y estallan de ira.
Tanto la Izquierda como la Derecha están furiosas por la elección, dudan de la validez del proceso electoral, y nace totalmente una CRISIS ELECTORAL.
Los funcionarios del gobierno que fueron insertados en el gobierno en el paso 2 ya citado son "obligados" por las "demandas" de una masa enojada a cambiar el modo en que las cosas son hechas. Ellos tienen un plan previamente preparado. Ese plan tiene aspectos que permiten que ellos estructuren el gobierno en la manera en que ellos han estado conspirando durante años para hacerlo. La CRISIS ELECTORAL no es desperdiciada; es usada para reestructurar EE.UU. en la forma que Soros imagina.
La revolución ha acabado.
CÓMO GEORGE SOROS...
DESESTABILIZA PAÍSES por BiglyMAGA 02 Noviembre 2016
La desestabilización de países por parte de George Soros es legendaria.
Su lista de "logros" se lee como el historial de un villano de (James) Bond. Y sin embargo pocas personas saben que el modus operandi de Soros deriva directamente del libreto de la CIA y de Putin (aunque en una manera retorcida). Seguridad del Gobierno mediante la Locura: En su charla en el sitio 4Chan, [1] una fuente anónima de la FBI (Comey) mencionó que el comentarista más cercano en el desciframiento de la verdad sobre la situación entera mencionó la parte poseída por Soros en Tavistock.
Si bien el comentarista puede haber planteado aparentemente el tema como un meme de "Banqueros Globalistas Judíos" (históricamente falso en cualquier caso), aquella conexión detalla la estrategia de Soros para desestabilizar países. La percepción cultural que se tiene de 4Chan (una de racismo, misoginia y anti-judaísmo) era la tapadera perfecta para permitir que la fuente anónima de la FBI dijera la cruda verdad sobre la Clinton Foundation.
Esto es similar a Infowars.com destacando que Bill Clinton es un violador, a la vez que impulsa claramente "suplementos" supersticiosos. Además, usted también ve esto con Kim Jong Un, un dictador tan incompetente y torpe que él parece completamente sin paralelo en la escena mundial, hasta que usted comprende que él dirige campos de exterminio de tres generaciones equivalentes a un Holocausto Asiático, a los que ni siquiera Google Maps tiene acceso para ver. Finalmente, cuando la CIA condujo los experimentos de MKUltra, ellos física y psicológicamente torturaron a muchos estudiantes universitarios (siendo el Unabomber [2] probablemente el más famoso).
Sin embargo, como una tapadera, la CIA descartó las tácticas de ellos como (falsos) "experimentos" de Control de la Mente aunque se tratara de todo salvo...
La gente piensa en la CIA llevando a cabo torturas, y se indigna. La gente piensa en la CIA llevando a cabo "experimentos" de control de la mente, y no puede dejar de reírse.
Los teóricos de la conspiración sin embargo han comprado de manera aplastante la carencia de matiz tragándose anzuelo, lienza y plomo:
Ellos creen que las torres-antenas telefónicas son usadas para asegurar el control de una masa inconsciente en el futuro, que la gente llegará a ser automáticamente "agentes durmientes" si son dichas las palabras adecuadas, si las frecuencias apropiadas son producidas.
Eso es falso; todo lo que será inducido es A) nada, o B) una convulsión epiléptica.
Y de algún modo, esta hilaridad permite que la CIA siga llevando a cabo operaciones negras impunemente (que es por lo cual MKUltra ha sido y es tan espeluznante), ya que cualquiera que se oponga es visto como (o mediante experimentación llega a ser) un loco excéntrico.
Frank Olson, [3] por ejemplo, fue drogado por su supervisor de la CIA, y luego se suicidó por medio de una defenestración. De hecho, a la Agencia Conjunta de Objetivos de Inteligencia (JIOA, una filial que apareció repentinamente con un uso de una sola vez) [4] se le dio la responsabilidad directa de la Operación Paperclip en 1945. Eso fue después de que el programa fue establecido por la estadounidense Oficina de Servicios Estratégicos (OSS) - precursora de la CIA - en aquel mismo año.
El programa consistió en más de 1.500 científicos nacionalsocialistas, algunos de los cuales habían sido identificados y procesados como criminales de guerra durante los Juicios de Nuremberg.
Diversas operaciones relacionadas con la CIA incluyeron:
el Proyecto CHATTER (establecido en 1947) [5] el Proyecto BLUEBIRD (establecido en 1950) [6] rebautizado como Proyecto ARTICHOKE en 1951 [7]
el Proyecto CHATTER (establecido en 1947) [5]
el Proyecto BLUEBIRD (establecido en 1950) [6] rebautizado como Proyecto ARTICHOKE en 1951 [7]
El propósito de ellos era estudiar "control de la mente, interrogación, modificación de la conducta y temas relacionados". [8]
Sin embargo sólo alguna vez escuchamos hablar de las proezas de la NASA con Werner von Braun... Pero ¿cómo está relacionado esto con Soros? El Instituto Tavistock de Relaciones Humanas, [9] que se separó en 1946 de la Clínica Tavistock (fundada en 1920), [10] se especializa en terapias de conversación (y es ahora parte del Servicio Nacional de Salud británico).
Un componente de tales terapias de conversación es la terapia de memoria recuperada, que declara que los recuerdos traumáticos son sepultados profundamente dentro de la psique de la gente, recuerdos que están ansiosos de ser liberados (debido a la represión activa por parte del individuo).
Sin embargo, debería estar claro que eso no es considerado una forma práctica de psicoterapia y es rechazado por la mayoría dentro de aquella profesión, a saber, porque en tal terapia es fácil inducir al paciente a "recordar" algo que es falso, la otra cara de lo cual es manipular el sentido de la realidad [gaslightning] para hacer creer que algo es verdadero. [11]
Dicha manipulación es una forma de abuso psicológico, destinado a la destrucción del sentido de la realidad que tenga una persona. El Instituto Tavistock de Relaciones Humanas (mediante la Clínica) realmente fue pionero en aquella metodología.
El título "de Relaciones Humanas" es una referencia a "conglomerar adolescentes a fin de establecer el control (o la carencia de ello) para beneficio de las autoridades":
"El doctor Fred Emery, en ese entonces director del Instituto Tavistock, un experto en los "efectos hipnóticos" de la televisión, especificó que el entonces nuevo fenómeno de "aglomeración de adolescentes" encontrado en conciertos rock podría ser usado con eficacia para destruir el Estado-nación hacia fines de los años '90. Ése fue particularmente el caso, como lo reportó el doctor Emery en "The Next Thirty Years: Concepts, Methods and Anticipations", en las "relaciones humanas" de los grupos, porque los fenómenos fueron asociados con la "histeria rebelde". El ejército británico creó el Instituto Tavistock como su brazo de guerra psicológico después de la Primera Guerra Mundial; ha sido el precursor de tal planificación estratégica desde entonces. El concepto del doctor Emery vio aplicación inmediata en el uso por parte de la OTAN de "congregación de adolescentes" en el derrocamiento del Presidente francés Charles de Gaulle en 1967". (Webster G. Tarpley, Obama: The Postmodern Coup: Making of a Manchurian Candidate, 2008, p. 245)
"El doctor Fred Emery, en ese entonces director del Instituto Tavistock, un experto en los "efectos hipnóticos" de la televisión, especificó que el entonces nuevo fenómeno de "aglomeración de adolescentes" encontrado en conciertos rock podría ser usado con eficacia para destruir el Estado-nación hacia fines de los años '90.
Ése fue particularmente el caso, como lo reportó el doctor Emery en "The Next Thirty Years: Concepts, Methods and Anticipations", en las "relaciones humanas" de los grupos, porque los fenómenos fueron asociados con la "histeria rebelde".
El ejército británico creó el Instituto Tavistock como su brazo de guerra psicológico después de la Primera Guerra Mundial; ha sido el precursor de tal planificación estratégica desde entonces.
El concepto del doctor Emery vio aplicación inmediata en el uso por parte de la OTAN de "congregación de adolescentes" en el derrocamiento del Presidente francés Charles de Gaulle en 1967".
(Webster G. Tarpley, Obama: The Postmodern Coup: Making of a Manchurian Candidate, 2008, p. 245)
¿"Congregación de adolescentes para apoyar el control social"?: ¿le suena familiar?
Éste es el modus operandi de Soros, más comúnmente conocido como la auto-referencia, que "se refiere a la capacidad de un agente para reconocer fuerzas de socialización y alterar el lugar de éstas en la estructura social". [12] Como podemos ver, Soros financió,
Black Lives Matter, [13] a las Pussy Riot (lo que condujo a Putin a declarar a Soros como un terrorista doméstico) la "Revolución Bulldozer" en Servia que derrocó a Slobodan Milosevic en 2000 la "Revolución Rosa" de 2003 en Georgia el impulso de 2006 para mover a Turquía hacia una estructura gobernante más islamista [14]
Black Lives Matter, [13]
a las Pussy Riot (lo que condujo a Putin a declarar a Soros como un terrorista doméstico)
la "Revolución Bulldozer" en Servia que derrocó a Slobodan Milosevic en 2000
la "Revolución Rosa" de 2003 en Georgia
el impulso de 2006 para mover a Turquía hacia una estructura gobernante más islamista [14]
¡Él incluso financió al movimiento Ocuppy Wall Street, [15] y a Bernie Sanders! [16] Wikileaks mencionó que,
"No hay ninguna elección estadounidense. Hay una consolidación de poder. Elecciones primarias manipuladas, medios de comunicación manipulados, y un manipulado candidato que guía al pueblo hacia su perdición [pied piper = gaitero engañoso, líder que hace promesas irresponsables] consolidan la tendencia".
"No hay ninguna elección estadounidense. Hay una consolidación de poder.
Elecciones primarias manipuladas, medios de comunicación manipulados, y un manipulado candidato que guía al pueblo hacia su perdición [pied piper = gaitero engañoso, líder que hace promesas irresponsables] consolidan la tendencia".
El GOP [partido Republicano] tuvo su elección primaria manipulada (ellos intentaron instalar a Jeb Bush pero fallaron).
Los medios de comunicación manipulados son... todos ellos y el controlado candidato "gaitero engañoso" es... Sanders, no Trump, o Carson o Cruz, como los correos electrónicos pensaron poner en práctica.
La Clinton pensó que ellos serían buenos ejemplos de conservadores radicales fuera de foco. Como todos los proyectos de ellos, éstos no tuvieron en cuenta una pelea en terreno absolutamente masiva con los seguidores de Internet de Trump, y el plan de juego de Soros no es el de Hillary. Y si bien parece raro que Soros respalde a otro candidato que él sabe que no tiene ninguna posibilidad de ganar contra su otro candidato para el cual él ya ha organizado la elección, Soros no tiene ninguna lealtad hacia Hillary. Él es leal sólo a la destrucción de Rusia y de Estados Unidos.
Lo que Soros quería era una "revolución política" entre jóvenes y adultos jóvenes que él pudiera moldear para un uso futuro - el movimiento auto-referente - como él ya lo hizo con,
Black Lives Matter Ocuppy Wall Street Pussy Riot,
Black Lives Matter
Ocuppy Wall Street
Pussy Riot,
...y él lo ha hecho antes suprimiendo resueltamente la principal fuente de ingresos del Partido Demócrata:
"Al aprobar la Ley Bipartidista, Soros hizo realmente ilegal para la Convención Nacional Demócrata recaudar fondos. Por cuanto a ellos ya no se les permitió ser financiados por donaciones políticas [soft money], ellos tuvieron que encontrar el dinero legalmente permitido [hard money]. Eso permitió que Soros esencialmente comprara la influencia de la mayoría en la Convención Nacional Demócrata, lo que lo convirtió en el líder de facto". [17]
"Al aprobar la Ley Bipartidista, Soros hizo realmente ilegal para la Convención Nacional Demócrata recaudar fondos. Por cuanto a ellos ya no se les permitió ser financiados por donaciones políticas [soft money], ellos tuvieron que encontrar el dinero legalmente permitido [hard money].
Eso permitió que Soros esencialmente comprara la influencia de la mayoría en la Convención Nacional Demócrata, lo que lo convirtió en el líder de facto". [17]
Un beneficio indirecto para la campaña de la Clinton es que en la búsqueda de Hillary del dinero legalmente permitido, ella recurre a donantes extranjeros (como los sauditas) y donantes domésticos (como garantizar posiciones mediante el esquema de "paga por jugar") en un intento de recaudar más dinero fuera de Soros para su propia ganancia personal (mediante la Clinton Foundation).
Esto consolida el poder globalista en la corruptibilidad de nuestro gobierno. Note que Soros realmente no tiene que comprar al GOP:
él trabaja bien mediante senadores delegados como John "Hanoi" McCain; y al controlar la Convención Demócrata, él puede financiar la implementación de ciudades-santuarios para inmigrantes refugiados, lo que incrementa el bloque votante de la Convención Demócrata y de esa manera también el poder de Soros para los próximos cincuenta años.
Para no mencionar que la ausencia de [el recientemente fallecido juez Antonin] Scalia permite a Soros poseer efectivamente la Corte Suprema. Así, mientras Soros aparentemente sabotea sus propios intereses en favor del "bipartidismo político", él termina más fuerte.
Seguridad Rusa mediante la Locura
Es por esto que Putin prohibió a Soros:
Soros es perjudicial para los intereses de Putin en reforzar Rusia.
Rusia pasó exitosamente por su fase anti-globalismo hace décadas, por la cual estamos pasando nosotros ahora mismo. Y sin embargo no deberíamos confiar en Putin tampoco, por los intereses estadounidenses. Vea:
la manipulación política de la realidad [political gaslightning] mencionada antes ha sido usada por Putin para consolidar el poder como una forma de guerra "no lineal" o "asimétrica" (según Vladislav Surkov, el consejero político de Putin de ya una década) para conseguir el control político.
Como mencionó Vladislav Surkov, todo se trata de confundir a la gente tan efectivamente que ellos no comprendan lo que es real y lo que no lo es más, un concepto tomado prestado del mundo artístico liberal políticamente correcto, el movimiento que, curiosamente, fue financiado por la CIA [18] en su "Guerra Fría Cultural" contra la Unión Soviética. [19] Que Putin utilizara inicialmente tales técnicas no era una cosa mala en sí, ya que Rusia estaba completamente controlada por los Globalistas hasta que él asumió el poder (y lo conservó, con su operación de conmutación del poder [con Medvédev] en 2008. [20] En la superficie, parece que él ha perdido su camino:
"'Superpotencia' es un término de la Guerra Fría. Cuando la gente hoy dice que Rusia aspira a tener ese status, lo interpreto de la siguiente manera: ellos quieren debilitar la confianza en Rusia, retratar a Rusia como atemorizante, y crear una especie de imagen de un enemigo... Rusia está en favor de un mundo multipolar, un orden mundial democrático, reforzando el sistema del derecho internacional, y de desarrollar un sistema legal en el cual cualquier país pequeño, incluso uno muy pequeño, pueda sentirse seguro, como si estuviera detrás de una muralla de piedra... Rusia está lista para llegar a ser parte de ese mundo multipolar y para garantizar que la comunidad internacional observe esas reglas, y no como una superpotencia con derechos especiales, sino más bien como un igual entre iguales". (Putin, en 2007)
"'Superpotencia' es un término de la Guerra Fría. Cuando la gente hoy dice que Rusia aspira a tener ese status, lo interpreto de la siguiente manera: ellos quieren debilitar la confianza en Rusia, retratar a Rusia como atemorizante, y crear una especie de imagen de un enemigo... Rusia está en favor de un mundo multipolar, un orden mundial democrático, reforzando el sistema del derecho internacional, y de desarrollar un sistema legal en el cual cualquier país pequeño, incluso uno muy pequeño, pueda sentirse seguro, como si estuviera detrás de una muralla de piedra... Rusia está lista para llegar a ser parte de ese mundo multipolar y para garantizar que la comunidad internacional observe esas reglas, y no como una superpotencia con derechos especiales, sino más bien como un igual entre iguales".
(Putin, en 2007)
Sin embargo, la única cosa que un matón respeta es a un matón más grande; y recuerde: Putin personalmente ha matado gente. Note cómo el video de Brooker es 3 meses anterior a la Anexión de Crimea, y sin embargo describe el plan de juego ruso:
poner sitio, desmoralizar y propagandear contra la gente, tomar el control, "porque éste ha sido el sentimiento ruso desde el principio". [21]
poner sitio, desmoralizar y propagandear contra la gente, tomar el control,
"porque éste ha sido el sentimiento ruso desde el principio". [21]
Optar por romper la fortaleza globalista en EE.UU. (mientras se deja a Rusia libre de controles) permite que Putin asegure más tierra para los intereses de la Madre Rusia.
Para Putin, su operación de conmutación del poder en 2008 le fue necesaria. Recuerde quiénes eran nuestros candidatos en 2008: John "Hanoi" McCain [22] y Obama. A ambas personas las controla Soros.
¿Recuerda a Joe Lieberman, el Vicepresidente personalmente preferido por McCain? Soros no lo quiso, y lo forzó a irse del partido. Lieberman es ahora un independiente.
Vea:
es por eso que los Demócratas y los Republicanos no quieren otro "Reagan" en la Casa Blanca. Ellos quieren a alguien a quien puedan controlar. Putin, comprendiendo eso, invadió Crimea y Ucrania para consolidar su poder.
Soros entonces financió insurgencias en Crimea (como Pussy Riot) a fin de frenar a Putin en su desafío de la agenda globalista. En un sentido distorsionado, Rusia y EE.UU. se necesitan uno a otro a fin de desviarse de la inminente agenda globalista. Tal como Putin hizo a Crimea, y tal como él está todavía tratando de hacer a Kazajstán.
Él incluso usó la misma excusa de la vez pasada cuando él "invadió":
"'Estoy confiado en que una mayoría de su población apoya el desarrollo de lazos cercanos con Rusia', dijo Putin. 'Nazarbayev es un líder prudente, incluso el más prudente en el espacio post-soviético. Él nunca actuaría contra la voluntad de la gente de su país'. "Kazajstán, dijo él, era "parte del gran mundo ruso que es parte de la civilización global en términos de industria y tecnologías avanzadas. Tengo confianza en que éste es el modo en que las cosas van a ser en el mediano y en el largo plazo'." [23]
Y él lo está haciendo mediante la compra de monopolios rusos de servicios públicos de otros Estados-naciones, como la reorganización interna de Rosatom para "cancelar públicamente" la aparición de [la compañía minera canadiense] Uranium One al hacer una compra directa de ésta por medio de ARMZ [subsidiaria rusa de la estatal Rosatom].
Uranium One, antes de la compra por ARMZ, compró UrAsia Energy (que es realmente una firma canadiense), [24] que fue comprada directamente a Frank Giustra, un miembro del consejo de la Clinton Foundation (y él todavía lo es). [25]
Giustra, a propósito, también estableció la Clinton Giustra Enterprise Partnership con Bill Clinton [26] y Carlos Slim para proporcionar ayuda para el desastre de Haití devastado por un terremoto. [27] Ésta es la prueba incriminante, porque no es suficiente vincular a un miembro casual del equipo de Clinton con los intereses rusos (Unlimited Energy Corp. de Podesta y Joule), porque tanto la Clinton Foundation como el Gobierno ruso pueden desmentir ese caso.
Usted debe vincular a un miembro directo de la Clinton Foundation (que haya hecho numerosos tratos comerciales y personales que directamente beneficien a la Clinton Foundation y a los propios Clinton como un actual miembro de dicho consejo, y a los intereses de Putin en el extranjero). Y Soros está haciendo lo mismo mediante sus Fundaciones Sociedad Abierta en cuanto al tráfico humano. [28] Soros está utilizando la guerra "asimétrica" para desestabilizar países, y Putin la estaba utilizando (inicialmente) para reforzar a Rusia.
Seguridad Liberal mediante la Locura A esta altura debería ser claro que la guerra "asimétrica", "no lineal", no es un concepto malo en sí, [29] cuando queda en las manos correctas.
De hecho, incluso Trump ha utilizado la guerra "no lineal" maravillosamente para su ventaja: la totalidad de su campaña podría ser considerada una "insurrección guerrillera".
Esto es algo sobre lo que deberíamos definitivamente poner nuestros ojos, por cuanto algo similar ya está sucediendo en este ciclo electoral.
Por ejemplo:
el sitio PolitiFact el sitio Correct the Record (aquella gente pagada para comentar está lentamente comenzando a creer lo que ellos publican; gaslightning, ¿recuerda?) todos los espectáculos de comedia televisados el sitio Snopes tomado en serio como una nueva fuente de información, aunque sea dirigido por un equipo de marido y esposa que buscan todo en Internet los jefes de ABC, CBS, NBC, MSNBC, etc. todos intentando hacer que Hillary salga elegida, la colusión en todos los niveles de gobierno (legales y otros) para debilitar a Trump incluso el documental "Michael Moore in Trumpland" de Michael Moore
el sitio PolitiFact
el sitio Correct the Record (aquella gente pagada para comentar está lentamente comenzando a creer lo que ellos publican; gaslightning, ¿recuerda?)
todos los espectáculos de comedia televisados
el sitio Snopes tomado en serio como una nueva fuente de información, aunque sea dirigido por un equipo de marido y esposa que buscan todo en Internet
los jefes de ABC, CBS, NBC, MSNBC, etc. todos intentando hacer que Hillary salga elegida, la colusión en todos los niveles de gobierno (legales y otros) para debilitar a Trump
incluso el documental "Michael Moore in Trumpland" de Michael Moore
Hay una insurrección cultural, una guerra de memes, que continúa hasta ahora.
Obama quería crear un "Ministerio de la Verdad", [30] Facebook que censura tweets a favor de Trump, [31] la auto-satisfacción de liberales cotidianos que casualmente colaboran con sus dos centavos, [32] e incluso la última manía de anuncios comerciales que machacan una opinión repitiendo la misma cosa una y otra vez. [33]
La lista sigue sin cesar... Si no fuera por el autismo convertido en arma, la guerra memética y un candidato independiente multimillonario que se apodera del GOP, a ninguno de nosotros le sería dada la "píldora roja" [alusión a la película The Matrix] para despertar.
Queda todavía mucho trabajo por hacer, dado que el Gobierno estadounidense está implicado ahora efectivamente abrogando la prohibición de la propaganda de parte del gobierno, contra los ciudadanos estadounidenses... [34] Una cosa es cierta: la insurrección cultural inspirada por la CIA durará mucho después del 8 de Noviembre, y Soros ha promocionado una nueva insurrección revolucionaria en este ciclo electoral. Resumiendo:
De esta manera, considerándolo todo, la Clínica Tavistock promovió la investigación clínica psicológica en terapias de conversación, que fue cooptada después por la OSS (antes de que se convirtiera en la CIA, que fue usada para dirigir una serie de experimentos de tortura psicológica). Más tarde, Soros adoptó el método de Tavistock (y compró su modelo de negocios), pero él sólo hizo eso porque él presenció a Putin utilizando la misma metodología a fin de resucitar Rusia y robar Crimea (metodología que éste tomó prestada de la manipulación cultural de la CIA de la Guerra Fría Cultural mediante el arte expresionista abstracto). Soros está usando ahora la misma metodología contra los ciudadanos estadounidenses, mientras Putin está intentando actualmente expandirse hacia Kazajstán.
De esta manera, considerándolo todo, la Clínica Tavistock promovió la investigación clínica psicológica en terapias de conversación, que fue cooptada después por la OSS (antes de que se convirtiera en la CIA, que fue usada para dirigir una serie de experimentos de tortura psicológica).
Más tarde, Soros adoptó el método de Tavistock (y compró su modelo de negocios), pero él sólo hizo eso porque él presenció a Putin utilizando la misma metodología a fin de resucitar Rusia y robar Crimea (metodología que éste tomó prestada de la manipulación cultural de la CIA de la Guerra Fría Cultural mediante el arte expresionista abstracto).
Soros está usando ahora la misma metodología contra los ciudadanos estadounidenses, mientras Putin está intentando actualmente expandirse hacia Kazajstán.
La seguridad globalista a costa de nuestra locura...
Referencias
https://imgur.com/a/lFHx3 https://es.wikipedia.org/wiki/Theodore_Kaczynski https://es.wikipedia.org/wiki/Frank_Olson https://en.wikipedia.org/wiki/Joint_Intelligence_Objectives_Agency https://es.wikipedia.org/wiki/Proyecto_CHATTER http://www.theforbiddenknowledge.com/hardtruth/project_bluebird.htm https://es.wikipedia.org/wiki/Proyecto_ARTICHOKE https://es.wikipedia.org/wiki/Proyecto_MK_Ultra https://es.wikipedia.org/wiki/Tavistock_Institute https://en.wikipedia.org/wiki/Tavistock_and_Portman_NHS_Foundation_Trust https://en.wikipedia.org/wiki/Gaslighting https://en.wikipedia.org/wiki/Reflexivity_%28social_theory%29 http://www.washingtontimes.com/news/2015/jan/14/george-soros-funds-ferguson-protests-hopes-to-spur/ http://www.globalresearch.ca/coup-detat-in-disguise-washingtons-new-world-order-democratization-template/5385188 http://www.newsbusters.org/blogs/nb/iris-somberg/2011/10/14/36-million-soros-backs-occupy-wall-street-media-ignore-or-downplay http://www.infowars.com/bernie-sanders-gets-endorsement-from-soros-moveon/ https://www.reddit.com/r/The_Donald/comments/594i5y/donald_trump_is_the_most_amazing_troll_i_have/ http://www.bbc.com/culture/story/20161004-was-modern-art-a-weapon-of-the-cia https://en.wikipedia.org/wiki/The_CIA_and_the_Cultural_Cold_War https://en.wikipedia.org/wiki/Russian_power-switching_operation,_2008 https://en.wikipedia.org/wiki/Annexation_of_Crimea_by_the_Russian_Federation y https://editorial-streicher.blogspot.com/2014/03/discurso-del-presidente-ruso-ante-el.html https://www.reddit.com/r/The_Donald/comments/594i5y/donald_trump_is_the_most_amazing_troll_i_have/ McCain, Nº 7 https://www.theguardian.com/world/2014/sep/01/kazakhstan-russian-neighbour-putin-chilly-nationalist-rhetoric https://en.wikipedia.org/wiki/Uranium_One http://www.nytimes.com/2008/01/31/us/politics/31donor.html https://www.washingtonpost.com/politics/the-clintons-a-luxury-jet-and-their-100-million-donor/2015/05/03/688051d0-ecef-11e4-8abc-d6aa3bad79dd_story.html http://www.bloomberg.com/politics/articles/2015-05-07/the-billionaire-whose-clinton-foundation-ties-could-be-trouble-for-hillary-clinton http://www.tavinstitute.org/news/preventing-human-trafficking-new-tavistock-action-research/ https://en.wikipedia.org/wiki/Asymmetric_warfare http://www.breitbart.com/big-journalism/2016/10/14/obama-change-wild-west-media/ http://www.breitbart.com/tech/2016/10/21/report-facebook-employees-wanted-to-censor-hate-speech-from-trump-threatened-to-quit/ http://www.vox.com/2016/4/21/11451378/smug-american-liberalism http://insider.foxnews.com/2016/10/06/mccain-sounds-hollywood-liberals-ridiculous-anti-trump-hysteria https://www.gpo.gov/fdsys/pkg/BILLS-112hr5736ih/pdf/BILLS-112hr5736ih.pdf
https://imgur.com/a/lFHx3
https://es.wikipedia.org/wiki/Theodore_Kaczynski
https://es.wikipedia.org/wiki/Frank_Olson
https://en.wikipedia.org/wiki/Joint_Intelligence_Objectives_Agency
https://es.wikipedia.org/wiki/Proyecto_CHATTER
http://www.theforbiddenknowledge.com/hardtruth/project_bluebird.htm
https://es.wikipedia.org/wiki/Proyecto_ARTICHOKE
https://es.wikipedia.org/wiki/Proyecto_MK_Ultra
https://es.wikipedia.org/wiki/Tavistock_Institute
https://en.wikipedia.org/wiki/Tavistock_and_Portman_NHS_Foundation_Trust
https://en.wikipedia.org/wiki/Gaslighting
https://en.wikipedia.org/wiki/Reflexivity_%28social_theory%29
http://www.washingtontimes.com/news/2015/jan/14/george-soros-funds-ferguson-protests-hopes-to-spur/
http://www.globalresearch.ca/coup-detat-in-disguise-washingtons-new-world-order-democratization-template/5385188
http://www.newsbusters.org/blogs/nb/iris-somberg/2011/10/14/36-million-soros-backs-occupy-wall-street-media-ignore-or-downplay
http://www.infowars.com/bernie-sanders-gets-endorsement-from-soros-moveon/
https://www.reddit.com/r/The_Donald/comments/594i5y/donald_trump_is_the_most_amazing_troll_i_have/
http://www.bbc.com/culture/story/20161004-was-modern-art-a-weapon-of-the-cia
https://en.wikipedia.org/wiki/The_CIA_and_the_Cultural_Cold_War
https://en.wikipedia.org/wiki/Russian_power-switching_operation,_2008
https://en.wikipedia.org/wiki/Annexation_of_Crimea_by_the_Russian_Federation y https://editorial-streicher.blogspot.com/2014/03/discurso-del-presidente-ruso-ante-el.html
https://www.reddit.com/r/The_Donald/comments/594i5y/donald_trump_is_the_most_amazing_troll_i_have/ McCain, Nº 7
https://www.theguardian.com/world/2014/sep/01/kazakhstan-russian-neighbour-putin-chilly-nationalist-rhetoric
https://en.wikipedia.org/wiki/Uranium_One
http://www.nytimes.com/2008/01/31/us/politics/31donor.html
https://www.washingtonpost.com/politics/the-clintons-a-luxury-jet-and-their-100-million-donor/2015/05/03/688051d0-ecef-11e4-8abc-d6aa3bad79dd_story.html
http://www.bloomberg.com/politics/articles/2015-05-07/the-billionaire-whose-clinton-foundation-ties-could-be-trouble-for-hillary-clinton
http://www.tavinstitute.org/news/preventing-human-trafficking-new-tavistock-action-research/
https://en.wikipedia.org/wiki/Asymmetric_warfare
http://www.breitbart.com/big-journalism/2016/10/14/obama-change-wild-west-media/
http://www.breitbart.com/tech/2016/10/21/report-facebook-employees-wanted-to-censor-hate-speech-from-trump-threatened-to-quit/
http://www.vox.com/2016/4/21/11451378/smug-american-liberalism
http://insider.foxnews.com/2016/10/06/mccain-sounds-hollywood-liberals-ridiculous-anti-trump-hysteria
https://www.gpo.gov/fdsys/pkg/BILLS-112hr5736ih/pdf/BILLS-112hr5736ih.pdf
Hey Soros... tú eres el próximo.
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a George Soros y Los Rothschild
