# Algo Maligno Viene Hacia Acá

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/esp_sociopol_911_2a.htm

por Laura Knight-Jadczyk
29 Octubre 2007
de QuamtumFuture Website Versión en ingles
Después de años de escarbar en el lodo del Sistema de Control de la Matriz y recolectar datos que llevan a la idea ineludible de que no estamos en la cúspide de la Cadena Alimenticia aquí en la Gran Esfera Azul, todavía hay cosas que me pueden afectar con un paralizante sentido de desamparo.
Una de ellas es leer el recuento de Richard Dolan de la continua negación por parte del gobierno de la "Presencia Alienígena" en nuestro planeta - OVNIS y el Estado de Seguridad Nacional (UFOs and the National Security State).
[El lector podría interesarse en visitar Keyhole Publishing para leer capítulos selectos de este libro. La introducción es una excelente sinopsis del problema.] ¿Por qué? Porque es dolorosamente obvio que la mayoría de la humanidad QUIERE ser engañada. La historia cronológica de Dolan de la interacción real entre OVNIs y el público y el correspondiente comportamiento de los militares, la comunidad de inteligencia, los medios, la comunidad científica en SUS interacciones con el público, lo hacen abundantemente claro. Dolan escribe:
Algunos creen que esto es como debería de ser. ¿Puede el público realmente manejar la verdad sobre extraterrestres? Si la presencia de otros constituye una amenaza para la humanidad, por ejemplo, ¿qué podría la persona promedio siquiera hacer al respecto? Hay quienes creen que el secreto sobre los OVNIs es por el bien del público. [Dolan]
Algunos creen que esto es como debería de ser. ¿Puede el público realmente manejar la verdad sobre extraterrestres? Si la presencia de otros constituye una amenaza para la humanidad, por ejemplo, ¿qué podría la persona promedio siquiera hacer al respecto? Hay quienes creen que el secreto sobre los OVNIs es por el bien del público.
[Dolan]
Dolan, que estudió en la Universidad Alfred y en Oxford, y se graduó de historia en la Universidad de Rochester, es un académico de Estrategia de la Guerra Fría, Historia Soviética y Cultura, y diplomacia internacional. Su recuento de hechos minuciosamente documentado revela cómo, desde principios de la década de 1940 a la década de 1970, personal militar alrededor del globo tuvo encuentros con objetos voladores no identificados cientos e incluso miles de veces. En algunos casos, estos encuentros involucraron heridas e incluso la muerte de personal militar. Lo que es también de gran interés es que los militares continúan enviando aviones jet para perseguir OVNIs, para intentar derribarlos o de otro modo forzar una confrontación. Dolan cita documentos y reportes de exactamente este tipo que ciertamente nos lleva a preguntar: si, como cierta gente sugiere, los militares están ocultando el asunto de los OVNIs porque están confabulados, ¿por qué siguen intentando perseguirlos y derribarlos? Con base en los documentos recolectados por Dolan, es obvio que los gobiernos del mundo en efecto ven el problema OVNI como un asunto muy, muy serio. En el transcurso de la recolección de este material, Dolan llegó a la conclusión ineludible de que existe un grupo "Superior al Máximo Secreto" ("Above Top Secret") con acceso a todos los datos disponibles de los OVNIs, y que este grupo "domó" a los mundos del gobierno, la milicia y la industria. La evidencia prueba circunstancialmente - y en algunos casos, vía documentación limitada - que los militares crearon una total ficción para el consumo del público que proponía que el problema OVNI era "inexistente". Para jalar el pesado manto que cubre los ojos del público recibieron ayuda de "cultura y medios oficiales de alto calibre", y obviamente se encontraban bajo órdenes de consistente y repetidamente "desacreditar" la idea de que los extraterrestres se encontraban instalados en nuestro mundo. Muchos teóricos de la conspiración proponen que la razón para esto es que hay una relación interactiva entre gobiernos, militares y "extraterrestres". Pero resulta claro a partir de la historia de Dolan que el problema es más profundo y ancho que eso. No enviarían jets a perseguirlos si estuvieran en confabulación. Tal y como hemos conjeturado a partir de nuestra recolección de datos reportados en la Serie de Cronología (Timeline Series), definitivamente hay un grupo de "elite global" que concuerda con la descripción dada por Dolan. Lo que es más preocupante es su influencia en la creación del "Estado de Seguridad Nacional Dentro del Estado" controlando y manipulando no sólo oficiales militares de alto nivel, sino también miembros de nuestros cuerpos legislativos e incluso la rama ejecutiva del gobierno. Dolan recuenta cómo ciertos individuos en el gobierno fueron aparentemente influenciados para crear legislativamente las agencias que ahora controlan a sus creadores. Por supuesto, sólo muy pocas instancias de esta interacción directa entre los "controladores" y el gobierno real han ocurrido. Pero eso es todo lo que hizo falta. Como resultado de estas maquinaciones, en los Estados Unidos se han formado organizaciones que no están sujeta a la voluntad popular. No están sujetas a la vigilancia de nuestros oficiales electos, y ciertamente ni siquiera están sujetas a la vigilancia del Ejecutivo en Jefe.
De hecho, puede ser estimado sin gran riesgo de equivocación que el Ejecutivo en Jefe de los Estados Unidos es, en todo momento, una marioneta de este grupo "Superior al Máximo Secreto". Así es que muy bien podemos descartar la idea de una conspiración gubernamental en las salas del Congreso que todos conocemos y queremos. Lo que parece ser verdad es que la mayoría de nuestros oficiales electos son tan víctimas del descrédito como cualquier otro. Y lo mismo es cierto para la ciencia convencional. Dolan escribe:
El rasgo más notable del estado de seguridad nacional norteamericano durante el final de la década de 1960 fue su permeabilidad encubierta a lo largo de la sociedad norteamericana. Primero, el FBI de Hoover. En 1968, el buró inició un programa de COINTEL (Contra Inteligencia) [ ]A lado del buró, los servicios de inteligencia militar se convirtieron en el componente más importante de la escena doméstica de inteligencia. La inteligencia militar poseía fondos casi ilimitados, extensivo poder de hombres, personal especializado, profundos recursos de planeamiento y entrenamiento, y las comunicaciones y capacidad de procesamiento de datos más sofisticadas. [ ] La vigilancia de la inteligencia del ejército no se enfocó en datos tácticos o de reconocimiento, sino en inteligencia política e ideológica dentro de los Estados Unidos. (Esto fue completamente ilegal.) [ ]Luego estaba la CIA. A finales de los 1960s, había más espías que diplomáticos en el Departamento de Estado, o empleados en el Departamento del Trabajo. [ ] Cuando el Clima Subterráneo (Weather Underground), un radical grupo disidente del Departamento de Estado, tuvo una "prueba de ácido" para detectar agentes instigadores, no tenían idea de que la CIA había estado viajando con LSD a lo largo de los 1950s, creando una casta especial de "agentes iluminados" para precisamente estas ocasiones. [Con base en esto, nos preguntamos sobre ¿"agentes instigadores" en la comunidad New Age y OVNI que se encuentren "especialmente entrenados"?] La agencia continuó su trabajo en control mental. Siguiendo el trabajo del Dr. José Delgado, [experimentos en] Simulación Eléctrica del Cerebro [fueron llevados a cabo]. Esto involucra implantar electrodos en el cerebro y cuerpo, con el resultado de que la memoria, impulsos y sentimientos del sujeto pueden ser todos controlados. Aún más, la SEC podía evocar alucinaciones, al igual que miedo y placer. "Literalmente podía manipular la voluntad humana a voluntad", dijo el Dr. Rober Keefe, un neurocirujano de la Universidad de Tulane. En 1968, George Estabrooks, otro científico escalofriante, habló indiscretamente con un reportero del Boletín Vespertino de la Providencia (Providence Evening Bulletin). "La clave para crear un espía o asesino efectivo reside en crear una personalidad múltiple con la ayuda de la hipnosis", un procedimiento que describe como "juego de niños". A principios de 1969, equipos de la CIA llevaban a cabo cierta cantidad de experimentos extraños sobre control mental bajo el nombre de Operación A Menudo (Operation Often). Además del surtido normal de químicos, biólogos y científicos convencionales, la operación empleaba psíquicos y expertos en demonología.En cuanto a la NSA, todo lo que uno puede decir con certeza es que su presupuesto hacía parecer pequeño a todos los demás dentro de la comunidad de inteligencia. [Dolan]
El rasgo más notable del estado de seguridad nacional norteamericano durante el final de la década de 1960 fue su permeabilidad encubierta a lo largo de la sociedad norteamericana. Primero, el FBI de Hoover. En 1968, el buró inició un programa de COINTEL (Contra Inteligencia) [ ]A lado del buró, los servicios de inteligencia militar se convirtieron en el componente más importante de la escena doméstica de inteligencia. La inteligencia militar poseía fondos casi ilimitados, extensivo poder de hombres, personal especializado, profundos recursos de planeamiento y entrenamiento, y las comunicaciones y capacidad de procesamiento de datos más sofisticadas. [ ]
La vigilancia de la inteligencia del ejército no se enfocó en datos tácticos o de reconocimiento, sino en inteligencia política e ideológica dentro de los Estados Unidos. (Esto fue completamente ilegal.) [ ]Luego estaba la CIA. A finales de los 1960s, había más espías que diplomáticos en el Departamento de Estado, o empleados en el Departamento del Trabajo. [ ] Cuando el Clima Subterráneo (Weather Underground), un radical grupo disidente del Departamento de Estado, tuvo una "prueba de ácido" para detectar agentes instigadores, no tenían idea de que la CIA había estado viajando con LSD a lo largo de los 1950s, creando una casta especial de "agentes iluminados" para precisamente estas ocasiones. [Con base en esto, nos preguntamos sobre ¿"agentes instigadores" en la comunidad New Age y OVNI que se encuentren "especialmente entrenados"?] La agencia continuó su trabajo en control mental. Siguiendo el trabajo del Dr. José Delgado, [experimentos en] Simulación Eléctrica del Cerebro [fueron llevados a cabo]. Esto involucra implantar electrodos en el cerebro y cuerpo, con el resultado de que la memoria, impulsos y sentimientos del sujeto pueden ser todos controlados.
Aún más, la SEC podía evocar alucinaciones, al igual que miedo y placer.
"Literalmente podía manipular la voluntad humana a voluntad", dijo el Dr. Rober Keefe, un neurocirujano de la Universidad de Tulane.
En 1968, George Estabrooks, otro científico escalofriante, habló indiscretamente con un reportero del Boletín Vespertino de la Providencia (Providence Evening Bulletin).
"La clave para crear un espía o asesino efectivo reside en crear una personalidad múltiple con la ayuda de la hipnosis", un procedimiento que describe como "juego de niños".
A principios de 1969, equipos de la CIA llevaban a cabo cierta cantidad de experimentos extraños sobre control mental bajo el nombre de Operación A Menudo (Operation Often). Además del surtido normal de químicos, biólogos y científicos convencionales, la operación empleaba psíquicos y expertos en demonología.En cuanto a la NSA, todo lo que uno puede decir con certeza es que su presupuesto hacía parecer pequeño a todos los demás dentro de la comunidad de inteligencia.
Dolan documenta cómo las organizaciones de inteligencia de los Estados Unidos - y muy probablemente otras naciones que se encuentren trabajando en concierto con ellas, aunque hacia fuera aparenten oponerse - han conducido experimentos terminales de control mental, rociado biológicamente ciudades norteamericanas, llevado a cabo inyecciones de plutonio y sífilis en humanos, intercepción ilegal de comunicaciones, vigilancia doméstica a nivel nacional de ciudadanos privados, asesinatos políticos y golpes de Estado, manipulación en curso y continuamente de medios y mentiras rotundas al público, especialmente en relación con los OVNIs. Las organizaciones mencionadas arriba, vía cualquier y todo medio disponible, se hicieron cargo de que, para el público en general, los OVNIs y los extraterrestres fueran un "asunto muerto". El científico y partidario de la revelación de la información OVNI James McDonald dijo en 1969:
"Soy lo suficientemente realista para darme cuenta de que, a menos de que este simposio de AAAS tenga éxito en hacer conciente a la comunidad científica de la seriedad del problema OVNI, es probable que haya poca respuesta a cualquier llamado para nuevas investigaciones."
McDonald presentó un artículo brillante titulado: "Negligencia de la Ciencia: Veintidós años de Inadecuadas Investigaciones OVNI" ("Science in Default: Twenty-two Years of Inadequate UFO Investigations"). Dolan comenta que fue "quizá la declaración más crítica sobre investigación OVNI jamás hecha". Hablando ante la convención en el Hotel Sheraton Plaza de Boston, McDonald trató con dureza a todos: Cordon, Menzel, Hynek, y finalmente al sistema científico mismo.
Dijo:
Ninguna investigación del problema OVNI científicamente adecuada se ha llevado a cabo durante la totalidad de los veintidós años que han transcurrido desde la primera gran ola de avistamientos de objetos aéreos no identificados en el verano de 1947. En mi opinión, el problema OVNI, lejos de ser el problema sin sentido como a menudo ha sido etiquetado por muchos científicos, constituye un problema de extraordinario interés científico. La seria dificultad con esencialmente todos los estudios OVNI pasados había sido que o eran carentes de cualquier contenido científico substancial, o han perdido su camino entre el relativamente gran contenido de ruido que tiende a obscurecer la verdadera señal en los reportes OVNI.
Ninguna investigación del problema OVNI científicamente adecuada se ha llevado a cabo durante la totalidad de los veintidós años que han transcurrido desde la primera gran ola de avistamientos de objetos aéreos no identificados en el verano de 1947. En mi opinión, el problema OVNI, lejos de ser el problema sin sentido como a menudo ha sido etiquetado por muchos científicos, constituye un problema de extraordinario interés científico.
La seria dificultad con esencialmente todos los estudios OVNI pasados había sido que o eran carentes de cualquier contenido científico substancial, o han perdido su camino entre el relativamente gran contenido de ruido que tiende a obscurecer la verdadera señal en los reportes OVNI.
Veamos eso una vez más:
el "relativamente gran contenido de ruido que tiende a obscurecer la verdadera señal en los reportes OVNI."
Esta proporción entre ruido alto y señal es, con base en la evidencia, el producto directo de las frenéticas actividades del "Estado de Seguridad Nacional". Lo que es también claramente evidente es que este RUIDO es el fundamento de la doctrina científica prevaleciente.
Lo que vemos es que la Comunidad Científica - a pesar de que se dice buscadora de la verdad científica avanzada - ha sido tan fácilmente embaucada como Juan Cervezas que está interesado en poco más que su camioneta, su perro y su juego de fútbol del fin de semana. Lo que también sospecho es que incluso los niveles inferiores de las organizaciones de inteligencia y militares deben de encontrarse incluidas en este más bien grande grupo de borregos embaucados y engañados. Un ejemplo de este embaucamiento de quienes investigan la materia de "abajo hacia arriba", es Andrew Tully, que escribió "Los Súper Espías" ("The Super Spies"), supuestamente un reporte temprano sobre la NSA. Él, y muchos que lo han seguido, sugieren que el OVNI es un artefacto de "inteligencia" y que evolucionó a partir de los Secretos Nazis traídos a los EUA bajo el Proyecto Sujeta Papel (Project Paperclip). Dolan presenta la evidencia y nos quita de la cabeza la noción de que la actividad OVNI podría ser un avance tecnológico humano como tales inocentes teóricos de la conspiración proponen.
Como dice, "todos los indicadores apuntan a un NO definitivo".
Luego señala que cada persona que de hecho ESTUDIA el problema OVNI [la firmante de este artículo incluida - quien inició como una flamante escéptica] - termina convencida de que se trata de un problema de una invasión Alienígena a nuestro planeta. Cada estudio oficial de los OVNIs persuadió a los investigadores de que los extraterrestres eran la explicación de los datos.
Pero tales datos han sido negados, y cuando la negación deja de funcionar, fueron obscurecidos por ruido, el humo y los espejos que prevalecen hoy en la investigación OVNI. Otra evidente producción de "ruido" es ese sinsentido que pasa hoy en día como "canalización de espíritus" o "contacto extraterrestre". En efecto, este sitio de Internet presenta lo que en grandes términos se puede llamar material canalizado, pero como hemos notado repetidamente, no se trata de su información canalizada usual, ni la tratamos como tal. Para nosotros aquí en Cassiopaea, un experimento controlado de canalización es el 10% de inspiración que debe ser balanceada por el 90% de transpiración de investigación real. Con una conciencia histórica amplia de los hechos, un firmemente plantado entendimiento de que la mayor parte de lo que hay ahí afuera es desinformación deliberada, el individuo que inspeccione la plétora de "información alternativa" en libros e Internet, puede fácilmente reconocer el factor de "ruido" producido por el Estado Secreto.
Dolan nos dice:
A principios de los 1970s, ya había modos disponibles de alterar los estados de ánimo de personas inadvertidas. Un transmisor de bolsillo generando energía electromagnética a menos de 100 miliwatts puede llevar a cabo el trabajo. Esta no es una teoría descabellada. En 1972, el Dr. Gordon J.F. McDonald testificó ante el Subcomité de Océanos y Medio Ambiente Internacional de la Cámara sobre el asunto de armas electromagnéticas usadas para control mental y el trastorno mental. Declaró: [L]a noción básica era crear, entre la ionosfera cargada eléctricamente en la parte alta de la atmósfera y capas conductoras de la superficie de la Tierra, esta cavidad neutral, para crear ondas, ondas eléctricas que serían sintonizadas con las ondas cerebrales. Alrededor de diez ciclos por segundo. Se pueden producir cambios en patrones de comportamiento o en respuestas. El año siguiente, el Dr. Joseph C. Sharp, en el Hospital Walter Reed, mientras se encontraba en un cuarto a prueba de sonido, fue capaz de escuchar palabras habladas transmitidas por "audiograma de microondas pulsadas". Estas palabras le fueron transmitidas sin ningún dispositivo de traducción electrónica implantado. En lugar de ello, le llegaron por transmisión directa a su cerebro. [Dolan]
A principios de los 1970s, ya había modos disponibles de alterar los estados de ánimo de personas inadvertidas. Un transmisor de bolsillo generando energía electromagnética a menos de 100 miliwatts puede llevar a cabo el trabajo. Esta no es una teoría descabellada. En 1972, el Dr. Gordon J.F. McDonald testificó ante el Subcomité de Océanos y Medio Ambiente Internacional de la Cámara sobre el asunto de armas electromagnéticas usadas para control mental y el trastorno mental. Declaró:
[L]a noción básica era crear, entre la ionosfera cargada eléctricamente en la parte alta de la atmósfera y capas conductoras de la superficie de la Tierra, esta cavidad neutral, para crear ondas, ondas eléctricas que serían sintonizadas con las ondas cerebrales. Alrededor de diez ciclos por segundo. Se pueden producir cambios en patrones de comportamiento o en respuestas.
El año siguiente, el Dr. Joseph C. Sharp, en el Hospital Walter Reed, mientras se encontraba en un cuarto a prueba de sonido, fue capaz de escuchar palabras habladas transmitidas por "audiograma de microondas pulsadas". Estas palabras le fueron transmitidas sin ningún dispositivo de traducción electrónica implantado. En lugar de ello, le llegaron por transmisión directa a su cerebro.
Consideren lo de arriba en términos de "estelas de químicos" en el cielo. Y noten los comentarios de los Cassiopaeanos en relación con las mismas.
12-04-99 P: (L) ¡Pero, el hecho prevalece, en mi opinión, que hay MUCHOS, MUCHOS, MUCHOS aviones volando arriba de nosotros en los últimos años! Ya sea que estén tirando algo sobre nuestras cabezas, o qué hay un número extremo de aviones volando en estos patrones cruzados en las alturas. Ahora, ya sea que sólo estén jugando juegos de guerra, o sean aviones espías, ¡están haciendo ALGO! ¿Cuál es el motivo de todo este vuelo en las alturas que resulta en estas estelas cruzadas que todo mundo está observando?R: Mucho es orientado como "maniobra de entrenamiento". P: ¿Por qué están entrenando tantos pilotos? ¿Para qué se están preparando?R: Los presupuestos militares deben estar justificados, sabes. Revisa "Complejo Militar-Industrial 101". P: ¿Así que sólo vuelo de entrenamiento, justificación del presupuesto, y nada más que eso?R: Bueno, nosotros no diríamos "nada más que eso", pero, cuando dices "CM-I", ¡ya has dicho bastante! P: ¿Eso implica que hay un crecimiento del Complejo Militar-Industrial por alguna razón?R: Para preservar el status quo durante "tiempos de paz". Este negocio de la paz no es muy provechoso, sabes. P: ¿Eso sugiere que se están preparando para iniciar una guerra y que puedan hacer más dinero?R: Tal vez si así es, y si el pópulo puede ser engañado. Pero, afortunadamente, el público es menos engañable. Tal vez el enemigo está "allá afuera" en lugar de "por aquí". ¿Acaso no siempre lo estuvo? P: ¿Algo de este incremento en la actividad de aeroplanos tiene algo que ver con el incremento en la conciencia y actividades de los extraterrestres en y alrededor de nuestro planeta?R: Como siempre. Pero, esta conciencia está en facciones y compartimentos.
12-04-99
P: (L) ¡Pero, el hecho prevalece, en mi opinión, que hay MUCHOS, MUCHOS, MUCHOS aviones volando arriba de nosotros en los últimos años! Ya sea que estén tirando algo sobre nuestras cabezas, o qué hay un número extremo de aviones volando en estos patrones cruzados en las alturas. Ahora, ya sea que sólo estén jugando juegos de guerra, o sean aviones espías, ¡están haciendo ALGO! ¿Cuál es el motivo de todo este vuelo en las alturas que resulta en estas estelas cruzadas que todo mundo está observando?R: Mucho es orientado como "maniobra de entrenamiento".
P: ¿Por qué están entrenando tantos pilotos? ¿Para qué se están preparando?R: Los presupuestos militares deben estar justificados, sabes. Revisa "Complejo Militar-Industrial 101".
P: ¿Así que sólo vuelo de entrenamiento, justificación del presupuesto, y nada más que eso?R: Bueno, nosotros no diríamos "nada más que eso", pero, cuando dices "CM-I", ¡ya has dicho bastante!
P: ¿Eso implica que hay un crecimiento del Complejo Militar-Industrial por alguna razón?R: Para preservar el status quo durante "tiempos de paz". Este negocio de la paz no es muy provechoso, sabes.
P: ¿Eso sugiere que se están preparando para iniciar una guerra y que puedan hacer más dinero?R: Tal vez si así es, y si el pópulo puede ser engañado. Pero, afortunadamente, el público es menos engañable. Tal vez el enemigo está "allá afuera" en lugar de "por aquí". ¿Acaso no siempre lo estuvo?
P: ¿Algo de este incremento en la actividad de aeroplanos tiene algo que ver con el incremento en la conciencia y actividades de los extraterrestres en y alrededor de nuestro planeta?R: Como siempre. Pero, esta conciencia está en facciones y compartimentos.
Los comentarios de los Cs toman un significado completamente nuevo a la luz de la situación presente - 9-11 y todo eso, así como el impulso de Bush para la "guerra". Ya hemos mencionado el hecho de que la investigación en Estimulación Eléctrica del cerebro puede producir alucinaciones. Si se ponen alucinaciones junto con palabras, puede producirse prácticamente lo que sea en forma de "ruido" para obscurecer la verdad que quieras - incluyendo los "reptiles que se transforman en humanos", o "un tipo gris en el baño", o una "Alianza Guardiana", o un "Consejo Nibiruo", o un "Comando Ashtar", o Zetas, ballenas o delfines que hablan, etc. Lo que quieran - lo pueden producir vía voces en la cabeza y alucinaciones y transmisiones de frecuencia que produzcan estados extáticos, curaciones, o lo que sea. Y así es que el elemento humano de la operación de Cointelpro Cósmica (Programa de Contra Inteligencia) maneja a sus muchos "agentes" de desinformación - los flautistas que guían a las masas de buscadores New Age - de modo que cualquiera que sea la verdad real, permanezca en secreto. Y eso es exactamente el modo como lo quieren. En esencia, el libro de Dolan nos muestra la historia de cómo los muchos niveles de la sociedad han sido embaucados y engañados - o controlados directamente - desde el ciudadano promedio, al buscador de verdades superiores, a los herederos de la ciencia y la industria, a las santas salas del gobierno. Cada "tipo" ha sido puesto en la mira del modo más probable de "manejarlo" mejor.
Quienes no pueden ser "manejados" generalmente mueren, como al científico James McDonald - y a otros - ocurrió. Pero mientras tanto, los OVNIs siguieron viniendo, y la gente siguió viéndolos, y siguieron haciendo preguntas.
En Abril de 1971, una revista de investigación de ingeniería, Investigación Industrial (Industrial Research), publicó los resultados de una encuesta en la cual 80 por ciento de sus miembros rechazó el Reporte Condon (Condon Report); 76 por ciento creía que el gobierno estaba ocultando hechos en relación a OVNIs; 32 por ciento creía que los OVNIs eran extraterrestres. Encuesta o no, la CIA continuó mintiendo acerca de sus intereses en OVNIs. [ ]La peor historia de 1971 fue el fallecimiento de James McDonald. [Físico atmosférico de la Universidad de Arizona.] Según la gente observaba, McDonald estuvo bien a lo largo de 1970 y entrado 1971. El 2 de marzo, 1971, atestiguó como experto en física atmosférica ante el Comité de Asignaciones de la Cámara relativo al transporte supersónico y sus efectos potencialmente dañinos para la atmósfera. Los oponentes de McDonald cuestionaron sus credenciales y lo ridiculizaron como alguien que cree en "hombrecitos volando a través del cielo". La risa estalló en varias ocasiones.Poco después de este incidente, McDonald se disparó en la cabeza y quedó ciego. Fue internado en la sala psiquiátrica del Centro Médico VA en Tucson. En junio, él mismo firmó su retirada. La mañana del domingo 13 de junio, una mujer en el sur de Tucson, que se identificó como doctora, dijo que un hombre ciego y trastornado había tomado un taxi al área. Quería saber dónde lo había dejado el conductor, e hizo muchas llamadas. Mientras tanto, una pareja casada y sus hijos, caminando a lo largo de un arroyo poco profundo, encontraron el cuerpo de McDonald bajo un puente a las 11:40 am. Un revolver calibre .38 estaba en la arena, cerca de su cabeza. Una breve nota atribuía su suicidio a problemas de matrimonio y familiares. [ ]Sabemos que muchas agencias de inteligencia eran diestras en "crear" suicidios. Pero, uno podría preguntar, ¿acaso no se estaba ya deteriorando la condición mental de McDonald? Jerome Clark declaró que McDonald se encontraba listo para "quebrarse" después de la comparecencia del transporte supersónico. ¿Pero qué lo ocasionó? ¿Vergüenza por la comparecencia del transporte supersónico? ¿Su matrimonio? Quizá, uno supone, pero ambas explicaciones se sienten endebles. Sin excepción, quienes conocieron a McDonald lo describen como poseedor de una gran integridad y coraje. ¿Era realmente el tipo de persona que se suicidaría? [Dolan]
En Abril de 1971, una revista de investigación de ingeniería, Investigación Industrial (Industrial Research), publicó los resultados de una encuesta en la cual 80 por ciento de sus miembros rechazó el Reporte Condon (Condon Report); 76 por ciento creía que el gobierno estaba ocultando hechos en relación a OVNIs; 32 por ciento creía que los OVNIs eran extraterrestres. Encuesta o no, la CIA continuó mintiendo acerca de sus intereses en OVNIs. [ ]La peor historia de 1971 fue el fallecimiento de James McDonald. [Físico atmosférico de la Universidad de Arizona.] Según la gente observaba, McDonald estuvo bien a lo largo de 1970 y entrado 1971. El 2 de marzo, 1971, atestiguó como experto en física atmosférica ante el Comité de Asignaciones de la Cámara relativo al transporte supersónico y sus efectos potencialmente dañinos para la atmósfera. Los oponentes de McDonald cuestionaron sus credenciales y lo ridiculizaron como alguien que cree en "hombrecitos volando a través del cielo". La risa estalló en varias ocasiones.Poco después de este incidente, McDonald se disparó en la cabeza y quedó ciego. Fue internado en la sala psiquiátrica del Centro Médico VA en Tucson. En junio, él mismo firmó su retirada. La mañana del domingo 13 de junio, una mujer en el sur de Tucson, que se identificó como doctora, dijo que un hombre ciego y trastornado había tomado un taxi al área. Quería saber dónde lo había dejado el conductor, e hizo muchas llamadas. Mientras tanto, una pareja casada y sus hijos, caminando a lo largo de un arroyo poco profundo, encontraron el cuerpo de McDonald bajo un puente a las 11:40 am. Un revolver calibre .38 estaba en la arena, cerca de su cabeza. Una breve nota atribuía su suicidio a problemas de matrimonio y familiares. [ ]Sabemos que muchas agencias de inteligencia eran diestras en "crear" suicidios. Pero, uno podría preguntar, ¿acaso no se estaba ya deteriorando la condición mental de McDonald? Jerome Clark declaró que McDonald se encontraba listo para "quebrarse" después de la comparecencia del transporte supersónico. ¿Pero qué lo ocasionó? ¿Vergüenza por la comparecencia del transporte supersónico? ¿Su matrimonio? Quizá, uno supone, pero ambas explicaciones se sienten endebles. Sin excepción, quienes conocieron a McDonald lo describen como poseedor de una gran integridad y coraje. ¿Era realmente el tipo de persona que se suicidaría?
McDonald ha sido descrito como un hombre que "no le temía a nada". Lo que parece ser es que fue por esto que fue destruido. Hynek había escrito que McDonald era considerado por la Fuerza Aérea como un "fastidio excepcional". Ya sabemos lo que "ellos" pueden hacerle a la mente. Incluso la más fuerte. El coraje y la integridad, parece, no son protección. Y quisiéramos notar otra curiosa muerte - la de Edward Ruppelt.
Después de años como partidario de revelar la información, súbitamente dio un giro de 180 grados - rescribió su libro retractándose de su creencia de que los OVNIs eran naves extraterrestres, y en el transcurso de un año se encontraba muerto a una edad muy temprana. A mí me parece que si no te pueden corromper, te matan, y si PUEDEN corromperte, de todos modos te matan para que no tengas oportunidad de cambiar de opinión y retractarte de tu retractación como hizo Jaques de Molay cuando los Templarios fueron destruidos. Quienes llegan demasiado cerca de la panza de la bestia son generalmente sujetos a un nuevo "trato", tal parece. Y tal trato es la traición más grande de todas. Mucha gente importante e influyente ha atestiguado la realidad del fenómeno OVNI como una "realidad extraterrestre". Dentro de las organizaciones militares, quienes afirman la "hipótesis extraterrestre" son muchos y muy diversos. Pero, como Dolan nos muestra, no pueden hablar de esos puntos de vista sin arriesgarse a las penas de prisión y severas multas. Hoy en día tenemos el "Proyecto de Revelación" ("Disclosure Project") de Steven Greer. Con base en la correspondencia que recibo, parece que muchos en la comunidad New Age/OVNI piensan que es una gran e innovadora idea. Sin embargo, la historia nos muestra que ha sido intentado con anterioridad. La cosa de Greer que sugiere que es sólo más y mejor COINTELPRO, es su apego a la idea de que "los extraterrestres están aquí para ayudarnos" que es directamente contradicha por la historia, aunque ampliamente promovida por los "contactados".
Incluso Linda Howe, por algún tiempo la más prestigiada de los investigadores cuidadosos - y no ignorante de las maquinaciones del Estado Secreto - parece haber caído en esta trampa. También es ahora promovida en la Revista Destino (Fate Magazine) por Rosemary Guiley, que tiene conexiones con "agentes" militares. Dolan documenta el fracaso de grupos civiles en sus esfuerzos para realmente "terminar con el secreto OVNI". NICAP tenía miembros prominentes y activos, conexiones con el Congreso y los militares, y su esfuerzo continuó por más de diez años. NICAP luchó diligentemente por comparecencias ante el Congreso, y cada vez que llegaron "cerca" de ponerlo en la mesa para consideración del público, los patrocinadores del Congreso se "echaron para atrás" y revirtieron su apoyo. ¿Qué clase de grupo es el que puede controlar nuestro gobierno de esa manera? Y una pregunta más profunda sería: ¿Qué clase de grupo es el que puede controlar los medios, los militares, la CIA, el FBI, la NSA, e incluso al Presidente? ¿Qué hacen para intimidar y dominar ética y substancialmente a personas en posiciones de autoridad? Sea lo que sea, ciertamente nos gustaría saber porque sugiere que están escondiendo algo tan significativo que incluso pistas de encontrarse bajo puertas cerradas puede enviar al miembro del Congreso más poderoso corriendo con la cola entre las piernas. Esto nos regresa al problema del Estado Secreto y su agenda. Algunas personas creen que este secreto es absolutamente esencial. Dicen que el público simplemente no podría aguantar la verdad sobre los extraterrestres. Dicen que no hay razón para arruinar la vida de las personas con la verdad porque no hay nada que la persona promedio pudiera hacer al respecto de todos modos. ¿Es eso cierto? ¿Habría tanto esfuerzo para ocultar la agenda extraterrestre si la revelación de la verdad no fuera dañina para esa agenda? Lo que es claramente evidente, y muy especialmente en el último año o dos, es que el "interés público" NO le preocupa a quienes toman estas decisiones. Como Dolan correctamente dice, el secreto está siendo utilizado NO para proteger al público, sino para proteger a quienes guardan los secretos - el grupo "Superior al Máximo Secreto" - y muy probablemente a los extraterrestres mismos.
Cuando consideramos el modus operandi de la comunidad de inteligencia, en perspectiva histórica, lo que vemos es que, en cada nivel, y hasta la cima, existe control y manipulación. Esto me lleva a sugerir que incluso aquellos en el nivel más alto del Consorcio humano están siendo embaucados y engañados y son tan incapaces y/o reacios a considerar esa posibilidad como quienes se encuentran en niveles inferiores. Parece obvio de la evidencia documental así como del comportamiento de los militares en respuesta a los OVNIs y el "asunto alienígena", que los extraterrestres SÍ tienen una agenda, y que - en algún nivel en las capaz del secreto - hay quienes SABEN - al menos en una base de "es necesario saber" - cuál es esa agenda. Parece abundantemente evidente que el secreto ha sido gozado en este grupo POR los mismos extraterrestres. Más aún, una cuidadosa evaluación de la evidencia NO sugiere una agenda benévola. Como resultado de las manipulaciones de este "Consorcio", la mayoría de norteamericanos son inculcados con la ficción de un gobierno representativo - una democracia - y de que nuestros científicos y representantes se están "haciendo cargo del asunto" por nosotros, e incluso si son en algunas ocasiones corruptos, no son tan malos como un régimen totalitario.
Se ha vuelto más definitivamente obvio en los últimos dos años que este NO es el caso - y probablemente nunca lo fue. Ni siquiera elegimos realmente a nuestros representantes. Todo es una farsa. Pero la ficción propagada por los medios ha nublado la habilidad de los norteamericanos para ver su sociedad y gobierno como lo que son: una oligarquía que aparenta ser una democracia para aplacar y engañar al público. Para aquellos que dicen que realmente no importa ya que es una eficiente forma de organizar y manejar a millones de personas, permítannos sugerir que es suicida pensar que una oligarquía no está primordialmente interesada en mantener su propia posición y excluir cualquier otra consideración. Cuando consideramos la evidencia, vemos que los grupos en cuestión NUNCA han actuado para el mejor interés del público. Si lo dudan, tomen un tiempo para leer sobre experimentación humana sin consentimiento.
Y así, hablando lógicamente, NO hay razón alguna para siquiera sugerir que el secreto que rodea la "realidad extraterrestre" es diferente. Dolan nota que, como resultado del "descrédito" concertado de los OVNIs perpetrado en la población que ha sido manipulada en la mente y atontada por la "educación" pública desde hace mucho tiempo, nuestra sociedad se ha vuelto extraordinariamente esquizofrénica sobre los OVNIs. Al nivel de "oficialía", así como en la academia, los medios dominantes, el gobierno y demás, los OVNIs son o ignorados o tratados como una broma.
No van a encontrar OVNIs o Extraterrestres - o su repetida invasión de espacio aéreo sensible - siendo discutidos en las noticias de la noche. No van a encontrar a Ted Koppel analizándolos como una amenaza a la Seguridad Nacional. Y este estado de la situación es totalmente extraño porque es abundantemente - abrumadoramente - claro y evidente que nuestra milicia y organizaciones de inteligencia los consideran tan importantes que la información sobre ellos es clasificada como "Superior al Máximo Secreto". Sin embargo, ser clasificada como "Superior al Máximo Secreto" no parece importarle a los extraterrestres. Arrogantemente hacen lo que quieren y dejan la "limpieza" a sus lacayos humanos del mismo modo que algunas personalidades de los medios han sido vistas destruyendo cuartos de hotel, y luego tienen a sus contadores escribiendo cheques para cubrir los daños, mientras que sus agentes dan comunicados de prensa para negar que tal cosa haya ocurrido. Esto nos trae de vuelta a los esfuerzos de COINTELPRO. Dado que los militares están en posición de tratar con seres de tal arrogancia que sus cheques no cubren los daños que ocasionan, los "comunicados de prensa" son emitidos en la forma de división y distracción. Los OVNIs y la "realidad extraterrestre" son promovidos en formas que simplemente no corresponden con la evidencia documental y los datos de hechos.
Los OVNIs y extraterrestres tienen cachet en las comunidades New Age y metafísicas, y grupos que los estudian o los "canalizan" son "manejados" de modo que la posibilidad de exponer la Verdad es completamente minimizada en la plétora de "creencias" generadas y conflictivas. Al mismo tiempo, hay organizaciones creadas para operar como "desacreditadores profesionales" y artistas de la desinformación. Humo y espejos y confusión sin fin. Lo que es evidente de los documentos y declaraciones de quienes se encuentran "en el secreto", es que la "popularidad" actual de los extraterrestres y presentaciones New Age sobre el asunto son el resultado directo de la deliberada infiltración de personal de inteligencia que se encuentra continuamente "girando la rueda" de las mentiras y la distorsión. Los OVNIs tienen implicaciones para la seguridad nacional por muchas razones, de las cuales la menor no es que han involucrado a personal militar e industrial de muchas naciones alrededor del globo. La situación ha existido por más de cincuenta años. De hecho, un estudio cuidadoso de la historia muestra la intersección de OVNIs y militares ¡por cientos, si no miles de años! Violaciones no autorizadas del espacio aéreo continúan ocurriendo; intentos de intercepción se dan repetidamente; y las órdenes de secreto son más severas ahora que nunca. Nos tenemos que preguntar ¿por qué es así? Si las organizaciones militares están tan interesadas en los OVNIs y los Extraterrestres tanto como SABEMOS que lo están basados en la evidencia, y si están a OSCURAS sobre ellos, como la evidencia también sugiere, ¿no estarían utilizando a los muchos llamados "contactos extraterrestres" de la comunidad New Age como recursos SI existiera la posibilidad de que tales fuentes realmente ESTUVIERAN en contacto con los "extraterrestres" en y alrededor del planeta como dicen? El hecho de que los militares no dan crédito a los contactados es evidencia convincente de que SABEN algo sobre estos "contactados" que los hace inútiles. Lo que parece ser cierto es que la mayoría de contactados y canalizadores son embaucados por el encubrimiento militar - víctimas del COINTELPRO - creado para generar ruido que oculte la señal de la verdadera Realidad Extraterrestre. En breve, la mayoría de las afirmaciones de los canalizadores, contactados, gurus del New Age, investigadores OVNI y similares, tanto en libros como en el Internet, sobre la "realidad extraterrestre", son del COINTELPRO. Lleven eso al banco. Una cosa es clara: el asunto OVNI/extraterrestre NO está bajo el control de los militares - o cualquier otro. Pero que continúen desacreditándolo y encubriéndolo - en la cara de las violaciones de su propio espacio aéreo - nos sugiere una vez más la analogía de los Amos de la Realidad arrogantes y poderosos, ayudados y asistidos por sus sirvientes de las organizaciones militares y de inteligencia que, mientras obedecen a sus poderosos señores, buscan mantener todo en silencio que intentan desesperadamente descubrir los secretos del poder para arrogárselo ellos mismos.
Y parece evidente que, hoy en día, el juego está en proceso en las ciudadelas de Poder y Secreto. Algo está ocurriendo y los sirvientes de los amos extraterrestres se están asustando. Están tratando de cimentar controles, de solidificar su base de poder, porque Algo Maligno Viene Hacia Acá.
Regresar a Laura Knight
Regresar a Control Mental
Regresar a Ponerology - The Science of Evil
