# Algunas Predicciones Económicas para el 2015 - Por Expertos a Nivel 
Mundial

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_bigcrash214.htm

14 Enero 2015
del Sitio Web ElRobotPescador
Varios expertos en el mundo financiero han realizado predicciones de lo más ominosas para este año. A continuación exponemos algunas de ellas:
Bill Gross, considerado por muchos como la autoridad número uno en el campo de los bonos gubernamentales: "Cuando el año 2015 acabe, nos daremos cuenta de que los buenos tiempos han terminado" Fuente Bill Fleckenstein: "Están intentando que el mercado de valores suba y arrastre al resto de la economía con él. No va a funcionar. Se producirá un gran accidente. Cuando las personas se den cuenta de que todo es una farsa, el dólar caerá, la bolsa caerá y los mercados de bonos también" John Ficenec: "En los EE.UU., el PER * ajustado al ciclo del profesor Robert Shiller para el índice S & P 500 se encuentra actualmente en el 27,2. Solo en tres ocasiones desde 1882 ha sido mayor que ahora: en 1929, en el año 2000 y en el 2007, coincidiendo con tres grandes caídas bursátiles en EE.UU." * PER: Price to Earnings Ratio, o relación entre el precio o valor y los beneficios, razón geométrica utilizada para analizar las empresas que cotizan en bolsa. Su valor indica cual número de veces el beneficio neto anual de una empresa determinada se encuentra incluido en el precio de una acción de ésta. Un PER más elevado implica que los inversores están pagando más por cada unidad de beneficio. Ambrose Evans-Pritchard, uno de los periodistas económicos más respetados en todo el planeta: "La eurozona entrará en deflación en febrero. Las tasas de interés aumentarán más. La carga de la deuda seguirá aumentando a un ritmo más rápido que el PIB nominal, sobretodo en los países del sur. La región se hundirá más en una trampa de interés compuesto" El Jerome Levy Forecasting Center, que predijo correctamente el estallido de la burbuja de las hipotecas subprime en 2007: "Es evidente que la dirección de la mayor parte de las noticias recientes de la economía mundial sugiere un movimiento hacia la recesión en 2015″ Paul Craig Roberts: "En cualquier momento el sistema financiero occidental podría colapsar, pues no es más que un castillo de naipes. No hay fundamentos económicos que respalden los elevados precios de las acciones en el Dow Jones. No hay fundamentos económicos que apoyen un dólar fuerte " David Tice: "Tengo el mismo tipo de sensación que en los años 1998 y 1999; y la misma que en los años 2005 y 2006. Esto va a terminar mal. No tengo ninguna duda de ello". Liz Capo McCormick y Susanne Walker: "Prepárate para un año desastroso para los bonos del gobierno de Estados Unidos". Phoenix Capital Research: "Casi todo se verá afectado. La mayor parte de la 'recuperación' experimentada en los últimos cinco años en EE.UU. ha sido impulsada por dólares prestados baratos. Pero ahora veremos explotar cada vez más y más 'activos de riesgo', es decir, proyectos o inversiones impulsados por dólares prestados. El petróleo es sólo el principio de esta cadena de acontecimientos. Si todo sigue así, hay más de 9 billones de dólares en inversiones esperando a reventar. Imagínese, si la totalidad de las economías de Alemania y Japón se derrumbaran de repente: esta imagen nos muestra una idea aproximada de la magnitud del impacto potencial sobre el sistema financiero". Rob Kirby: "Esta caída en el precio del crudo va a generar una nueva crisis financiera. Estará vinculada a la deuda basura que ha sido emitida para financiar las explotaciones de petróleo de esquisto en América del Norte. Hay informes que demuestran que hay medio billón de dólares en deuda basura en los libros de cuentas de las grandes instituciones financieras occidentales. Cuando estos bonos comiencen a fallar, pondrán en peligro el futuro de estas instituciones financieras. Yo creo que será la señal para que la Reserva Federal acuda al rescate con una ronda de flexibilización cuantitativa, es decir, con una nueva ronda de impresión de dinero. Es probable que venga acompañada de rescates bancarios porque todos sabemos que todos los países del mundo occidental han adoptado una legislación de recapitalización en sus presupuestos más recientes. Las élites financieras están diseñando la excusa para su próxima ronda de impresión de dinero y será confiscando el dinero de las cuentas de ahorro y de las cuentas de pensiones. Eso es lo que creo que veremos en un futuro muy cercano" John Ing: "El colapso de 2008 fue sólo un ensayo general en comparación con lo que el mundo va a experimentar esta vez. Esta vez el colapso será en una escala que muchas magnitudes superior a lo que sufrió el mundo en 2008″ "Existe el potencial para una cadena imparable de impagos en los principales mercados de derivados. Los chinos son muy conscientes de este peligro y por esa razón siguen acumulando enormes cantidades de oro físico en sus bóvedas" Fuente Gerald Celente: "Estamos viviendo una estafa Ponzi y esta estafa se está acabando y no quedan más cartas que jugar. ¿Qué van a hacer? No pueden elevar las tasas de interés. Vimos lo que sucedió a principios de diciembre, cuando los mercados de valores comenzaron a desmoronarse. Así que veremos una pérdida de confianza en la estafa y la estafa llegará a su fin. Entonces veremos escenas de pánico en Wall Street y en todo el mundo". James Howard Kunstler
Bill Gross, considerado por muchos como la autoridad número uno en el campo de los bonos gubernamentales:
"Cuando el año 2015 acabe, nos daremos cuenta de que los buenos tiempos han terminado" Fuente
"Cuando el año 2015 acabe, nos daremos cuenta de que los buenos tiempos han terminado"
Fuente
Bill Fleckenstein:
"Están intentando que el mercado de valores suba y arrastre al resto de la economía con él. No va a funcionar. Se producirá un gran accidente. Cuando las personas se den cuenta de que todo es una farsa, el dólar caerá, la bolsa caerá y los mercados de bonos también"
John Ficenec:
"En los EE.UU., el PER * ajustado al ciclo del profesor Robert Shiller para el índice S & P 500 se encuentra actualmente en el 27,2. Solo en tres ocasiones desde 1882 ha sido mayor que ahora: en 1929, en el año 2000 y en el 2007, coincidiendo con tres grandes caídas bursátiles en EE.UU." * PER: Price to Earnings Ratio, o relación entre el precio o valor y los beneficios, razón geométrica utilizada para analizar las empresas que cotizan en bolsa. Su valor indica cual número de veces el beneficio neto anual de una empresa determinada se encuentra incluido en el precio de una acción de ésta. Un PER más elevado implica que los inversores están pagando más por cada unidad de beneficio.
"En los EE.UU., el PER * ajustado al ciclo del profesor Robert Shiller para el índice S & P 500 se encuentra actualmente en el 27,2. Solo en tres ocasiones desde 1882 ha sido mayor que ahora: en 1929, en el año 2000 y en el 2007, coincidiendo con tres grandes caídas bursátiles en EE.UU."
* PER: Price to Earnings Ratio, o relación entre el precio o valor y los beneficios, razón geométrica utilizada para analizar las empresas que cotizan en bolsa. Su valor indica cual número de veces el beneficio neto anual de una empresa determinada se encuentra incluido en el precio de una acción de ésta. Un PER más elevado implica que los inversores están pagando más por cada unidad de beneficio.
Ambrose Evans-Pritchard, uno de los periodistas económicos más respetados en todo el planeta:
"La eurozona entrará en deflación en febrero. Las tasas de interés aumentarán más. La carga de la deuda seguirá aumentando a un ritmo más rápido que el PIB nominal, sobretodo en los países del sur. La región se hundirá más en una trampa de interés compuesto"
"La eurozona entrará en deflación en febrero. Las tasas de interés aumentarán más.
La carga de la deuda seguirá aumentando a un ritmo más rápido que el PIB nominal, sobretodo en los países del sur. La región se hundirá más en una trampa de interés compuesto"
El Jerome Levy Forecasting Center, que predijo correctamente el estallido de la burbuja de las hipotecas subprime en 2007:
"Es evidente que la dirección de la mayor parte de las noticias recientes de la economía mundial sugiere un movimiento hacia la recesión en 2015″
Paul Craig Roberts:
"En cualquier momento el sistema financiero occidental podría colapsar, pues no es más que un castillo de naipes. No hay fundamentos económicos que respalden los elevados precios de las acciones en el Dow Jones. No hay fundamentos económicos que apoyen un dólar fuerte "
"En cualquier momento el sistema financiero occidental podría colapsar, pues no es más que un castillo de naipes.
No hay fundamentos económicos que respalden los elevados precios de las acciones en el Dow Jones. No hay fundamentos económicos que apoyen un dólar fuerte "
David Tice:
"Tengo el mismo tipo de sensación que en los años 1998 y 1999; y la misma que en los años 2005 y 2006. Esto va a terminar mal. No tengo ninguna duda de ello".
Liz Capo McCormick y Susanne Walker:
"Prepárate para un año desastroso para los bonos del gobierno de Estados Unidos".
Phoenix Capital Research:
"Casi todo se verá afectado. La mayor parte de la 'recuperación' experimentada en los últimos cinco años en EE.UU. ha sido impulsada por dólares prestados baratos. Pero ahora veremos explotar cada vez más y más 'activos de riesgo', es decir, proyectos o inversiones impulsados por dólares prestados. El petróleo es sólo el principio de esta cadena de acontecimientos. Si todo sigue así, hay más de 9 billones de dólares en inversiones esperando a reventar. Imagínese, si la totalidad de las economías de Alemania y Japón se derrumbaran de repente: esta imagen nos muestra una idea aproximada de la magnitud del impacto potencial sobre el sistema financiero".
"Casi todo se verá afectado.
La mayor parte de la 'recuperación' experimentada en los últimos cinco años en EE.UU. ha sido impulsada por dólares prestados baratos.
Pero ahora veremos explotar cada vez más y más 'activos de riesgo', es decir, proyectos o inversiones impulsados por dólares prestados. El petróleo es sólo el principio de esta cadena de acontecimientos. Si todo sigue así, hay más de 9 billones de dólares en inversiones esperando a reventar.
Imagínese, si la totalidad de las economías de Alemania y Japón se derrumbaran de repente: esta imagen nos muestra una idea aproximada de la magnitud del impacto potencial sobre el sistema financiero".
Rob Kirby:
"Esta caída en el precio del crudo va a generar una nueva crisis financiera. Estará vinculada a la deuda basura que ha sido emitida para financiar las explotaciones de petróleo de esquisto en América del Norte. Hay informes que demuestran que hay medio billón de dólares en deuda basura en los libros de cuentas de las grandes instituciones financieras occidentales. Cuando estos bonos comiencen a fallar, pondrán en peligro el futuro de estas instituciones financieras. Yo creo que será la señal para que la Reserva Federal acuda al rescate con una ronda de flexibilización cuantitativa, es decir, con una nueva ronda de impresión de dinero. Es probable que venga acompañada de rescates bancarios porque todos sabemos que todos los países del mundo occidental han adoptado una legislación de recapitalización en sus presupuestos más recientes. Las élites financieras están diseñando la excusa para su próxima ronda de impresión de dinero y será confiscando el dinero de las cuentas de ahorro y de las cuentas de pensiones. Eso es lo que creo que veremos en un futuro muy cercano"
"Esta caída en el precio del crudo va a generar una nueva crisis financiera. Estará vinculada a la deuda basura que ha sido emitida para financiar las explotaciones de petróleo de esquisto en América del Norte.
Hay informes que demuestran que hay medio billón de dólares en deuda basura en los libros de cuentas de las grandes instituciones financieras occidentales.
Cuando estos bonos comiencen a fallar, pondrán en peligro el futuro de estas instituciones financieras. Yo creo que será la señal para que la Reserva Federal acuda al rescate con una ronda de flexibilización cuantitativa, es decir, con una nueva ronda de impresión de dinero.
Es probable que venga acompañada de rescates bancarios porque todos sabemos que todos los países del mundo occidental han adoptado una legislación de recapitalización en sus presupuestos más recientes.
Las élites financieras están diseñando la excusa para su próxima ronda de impresión de dinero y será confiscando el dinero de las cuentas de ahorro y de las cuentas de pensiones.
Eso es lo que creo que veremos en un futuro muy cercano"
John Ing:
"El colapso de 2008 fue sólo un ensayo general en comparación con lo que el mundo va a experimentar esta vez. Esta vez el colapso será en una escala que muchas magnitudes superior a lo que sufrió el mundo en 2008″ "Existe el potencial para una cadena imparable de impagos en los principales mercados de derivados. Los chinos son muy conscientes de este peligro y por esa razón siguen acumulando enormes cantidades de oro físico en sus bóvedas" Fuente
"El colapso de 2008 fue sólo un ensayo general en comparación con lo que el mundo va a experimentar esta vez. Esta vez el colapso será en una escala que muchas magnitudes superior a lo que sufrió el mundo en 2008″
"Existe el potencial para una cadena imparable de impagos en los principales mercados de derivados. Los chinos son muy conscientes de este peligro y por esa razón siguen acumulando enormes cantidades de oro físico en sus bóvedas"
Gerald Celente:
"Estamos viviendo una estafa Ponzi y esta estafa se está acabando y no quedan más cartas que jugar. ¿Qué van a hacer? No pueden elevar las tasas de interés. Vimos lo que sucedió a principios de diciembre, cuando los mercados de valores comenzaron a desmoronarse. Así que veremos una pérdida de confianza en la estafa y la estafa llegará a su fin. Entonces veremos escenas de pánico en Wall Street y en todo el mundo".
"Estamos viviendo una estafa Ponzi y esta estafa se está acabando y no quedan más cartas que jugar. ¿Qué van a hacer? No pueden elevar las tasas de interés. Vimos lo que sucedió a principios de diciembre, cuando los mercados de valores comenzaron a desmoronarse.
Así que veremos una pérdida de confianza en la estafa y la estafa llegará a su fin. Entonces veremos escenas de pánico en Wall Street y en todo el mundo".
James Howard Kunstler
Para terminar, un nombre más a la lista.
Es el respetado autor James Howard Kunstler y lo que predice para 2015 es absolutamente escalofriante (y quizás exagerado)
"Aquí están mis pronósticos financieros para el año 2015: A principios de 2015, el BCE propondrá un programa de impresión de dinero poco atrevido y los mercados Europeos se estancarán. Las elecciones griegas en enero conducirán a un gobierno que se enfrentará a la Unión Europea y el BCE y provocara una pérdida de fe fatal en la continuación del proyecto europeo. En el segundo semestre de 2015, el resto del mundo se unirá y contraatacará al dólar. Los mercados de bonos en Europa implosionarán en la primera mitad del año y el contagio se extenderá a los EE.UU., aumentando el miedo y la desconfianza acerca de la viabilidad de la economía de los Estados Unidos como refugio seguro. Los derivados asociados con divisas, los tipos de interés y los bonos basura desencadenarán un baño de sangre en los Swaps de incumplimiento crediticio (CDS) y provocarán la aparición de innumerables agujeros negros a través de los cuales desaparecerá la deuda y la "riqueza" para siempre. Los mercados bursátiles de Estados Unidos continuarán al alza en el primer semestre de 2015, pero entonces el índice S&P 500 caerá entre un 30% y un 40% por ciento en el crack inicial y aún más a medida que entremos en 2016. El oro y la plata caerán levemente en la primera mitad del año y luego despegarán fuertemente, ya que se evaporará la fe en los instrumentos económicos abstractos y a medida que se disuelva la confianza en la omnipotencia de los bancos centrales, los ciudadanos de todo el mundo buscarán desesperadamente la seguridad ante la guerra de divisas. Goldman Sachs, Citicorp, Morgan Stanley, Bank of America, Deutsche Bank, Société Générale, todos sucumbirán a la insolvencia. Esta vez, los funcionarios del gobierno estadounidense y de la Reserva Federal no se atreverán a intentar rescatarlos de nuevo. A finales de 2015, los bancos centrales habrán caído en el descrédito general en todo el mundo. Los precios del petróleo subirán de nuevo hasta un rango entre los 65 y los 70 dólares para mayo de 2015, pero no será suficiente para detener la destrucción en el campo del petróleo de esquisto. A medida que la contracción de la economía mundial se acelere, el petróleo caerá de nuevo hasta el rango de los 40 dólares en octubre a menos que el lío en Oriente Medio conduzca a graves y fatales interrupciones en los mercados mundiales del petróleo. Entonces eso pondría seriamente en duda la continuidad de las economías avanzadas y de la paz entre las naciones
"Aquí están mis pronósticos financieros para el año 2015:
A principios de 2015, el BCE propondrá un programa de impresión de dinero poco atrevido y los mercados Europeos se estancarán.
Las elecciones griegas en enero conducirán a un gobierno que se enfrentará a la Unión Europea y el BCE y provocara una pérdida de fe fatal en la continuación del proyecto europeo.
En el segundo semestre de 2015, el resto del mundo se unirá y contraatacará al dólar.
Los mercados de bonos en Europa implosionarán en la primera mitad del año y el contagio se extenderá a los EE.UU., aumentando el miedo y la desconfianza acerca de la viabilidad de la economía de los Estados Unidos como refugio seguro.
Los derivados asociados con divisas, los tipos de interés y los bonos basura desencadenarán un baño de sangre en los Swaps de incumplimiento crediticio (CDS) y provocarán la aparición de innumerables agujeros negros a través de los cuales desaparecerá la deuda y la "riqueza" para siempre.
Los mercados bursátiles de Estados Unidos continuarán al alza en el primer semestre de 2015, pero entonces el índice S&P 500 caerá entre un 30% y un 40% por ciento en el crack inicial y aún más a medida que entremos en 2016.
El oro y la plata caerán levemente en la primera mitad del año y luego despegarán fuertemente, ya que se evaporará la fe en los instrumentos económicos abstractos y a medida que se disuelva la confianza en la omnipotencia de los bancos centrales, los ciudadanos de todo el mundo buscarán desesperadamente la seguridad ante la guerra de divisas.
Goldman Sachs, Citicorp, Morgan Stanley, Bank of America, Deutsche Bank, Société Générale, todos sucumbirán a la insolvencia. Esta vez, los funcionarios del gobierno estadounidense y de la Reserva Federal no se atreverán a intentar rescatarlos de nuevo.
A finales de 2015, los bancos centrales habrán caído en el descrédito general en todo el mundo.
Los precios del petróleo subirán de nuevo hasta un rango entre los 65 y los 70 dólares para mayo de 2015, pero no será suficiente para detener la destrucción en el campo del petróleo de esquisto.
A medida que la contracción de la economía mundial se acelere, el petróleo caerá de nuevo hasta el rango de los 40 dólares en octubre a menos que el lío en Oriente Medio conduzca a graves y fatales interrupciones en los mercados mundiales del petróleo.
Entonces eso pondría seriamente en duda la continuidad de las economías avanzadas y de la paz entre las naciones
Evidentemente, no debemos considerar todas estas predicciones realizadas por gurús económicos que se ganan la vida con ello, como certezas sobre el futuro del mundo, ni mucho menos. Estos últimos años estamos viendo una larga sucesión de predicciones económicas apocalípticas que nunca acaban de cumplirse por parte de todo tipo de visionarios y por lo tanto, debemos leer con cierta prevención todo tipo de previsiones económicas, tanto las que resultan demasiado positivas y nos hablan de "vigorosas recuperaciones económicas", como las que nos advierten de la llegada del "apocalipsis financiero" Lo que sí es cierto, es que no podemos fiarnos en absoluto del buen comportamiento de las bolsas.
Para terminar, exponemos unos datos altamente significativos de las bolsas justo antes de los colapsos financieros de las últimas décadas:
Entre 31 de diciembre de 1996 y el 24 de marzo 2000 el índice S&P 500 subió un 106% - Entonces la burbuja de las punto-com estalló y cayó en un 49% Entre el 9 de octubre de 2002 y el 9 de octubre de 2007, el S&P 500 subió un 101% - Luego la burbuja estalló y cayó en un 57% Entre el 9 marzo de 2009 y el 31 de diciembre de 2014 el S&P 500 subió un asombroso 204% - Bien, pues si esta burbuja estalla, ¿qué magnitud de caída experimentaremos esta vez?
Entre 31 de diciembre de 1996 y el 24 de marzo 2000 el índice S&P 500 subió un 106% - Entonces la burbuja de las punto-com estalló y cayó en un 49%
Entre el 9 de octubre de 2002 y el 9 de octubre de 2007, el S&P 500 subió un 101% - Luego la burbuja estalló y cayó en un 57%
Entre el 9 marzo de 2009 y el 31 de diciembre de 2014 el S&P 500 subió un asombroso 204% - Bien, pues si esta burbuja estalla, ¿qué magnitud de caída experimentaremos esta vez?
Fuentes
http://theeconomiccollapseblog.com/archives/11-predictions-economic-disaster-2015-top-experts-globe http://theeconomiccollapseblog.com/archives/10-key-events-preceded-last-financial-crisis-happening-right-now
http://theeconomiccollapseblog.com/archives/11-predictions-economic-disaster-2015-top-experts-globe
http://theeconomiccollapseblog.com/archives/10-key-events-preceded-last-financial-crisis-happening-right-now
Regresar a El Gran Crash Global del 2008 - El Colapso del Sistema Financiero Mundial
Regresar a Profecías, Predicciones y El Futuro
Regresar a El Sistema Bancario Global
