# Algunas Revelaciones de Los Documentos de WikiLeaks

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_globalmilitarism56.htm

28 Julio 2010
del Sitio Web TrinityATierra
traducción de Trinity a Tierra
Versión original en Ingles
Seis años de documentos secretos relativos a la guerra en Afganistán han sido revelados por Wikileaks, un sitio Web registrado en Islandia que recoge y distribuye tal información.
Algunas agencias de noticias recibieron miles de documentos semanas antes de su publicación para que pudieran leer el material y prepararse para su cobertura mediática.
Las revelaciones con toda seguridad encenderán un amplio debate acerca del rol de USA en Afganistán y la naturaleza de esta guerra en marcha.
Aquí están los que parecen los cinco aspectos más destacados de esta filtración hasta la fecha.
La Inteligencia pakistaní posiblemente ayuda a los talibanes, según reporta el New York Times: Los americanos que luchan en la guerra de Afganistán han sospechado durante mucho tiempo que el servicio de espionaje militar Pakistaní ha guiado a la insurgencia afgana con una mano escondida, incluso cuando recibe más de mil millones de dólares de Washington para ayudar a combatir a las milicias, según informes de campo militares que se hicieron públicos el domingo. Los servicios de inteligencia pakistaní (ISI) está involucrado en una red de recursos y colaboradores que dirigen desde el cinturón tribal pakistaní en la frontera afgana hacia el sur de Afganistán hasta la capital, Kabul. Esta red puede estar trabajando con los talibanes en sesiones de estrategia secretas para organizar redes de grupos militantes que luchan contra soldados americanos en Afganistán, incluso con planes para asesinar a líderes afganos. (¿Está el servicio de espionaje pakistaní finalmente de nuestro lado?) Trinity: Evidentemente, los miles millones de dólares no los recibe el ISI por combatir a las milicias , sino por ayudarlas. Es ridículo pensar que esta información puede llegar a los medios, y ser desconocida por la CIA. Es decir, el ISI tiene como función no permitir que se acabe la guerra, encender el conflicto, entrenar a los talibanes para que combatan a los soldados que están en Afganistán jugándose la vida y muriendo (también españoles), creyendo algunos, que luchan por alguna causa justa. En realidad, miles de millones de dólares están siendo destinados a que la guerra no se acabe nunca y esto es exactamente a lo que se dedican los controladores, tanto en conflictos locales, nacionales, étnicos, raciales o mundiales, en cualquier parte del mundo. La guerra es una máquina perfecta para hacer dinero, hacer limpieza étnica, crear grandes ejércitos, montar negocios, controlar regiones vastas de terreno de forma ilegítima, etc. etc. Los aviones zángano (Drones) son menos efectivos de lo que dicen los informes, según Der Spiegel: Los memos secretos revelan los defectos de un arma que ha sido publicitada por los militares de USA como la panacea, un punto de vista compartido por el presidente. En su corto tiempo en la presidencia, B. Obama ha doblado en número de misiones con este tipo de aviones de su predecesor, G.W. Bush, pero estas armas no son siempre eficaces. Según los informes oficiales, 38 aviones Predator y Reaper se han accidentado mientras estaban en misiones de combate, tanto en Afganistán como en Irak. Cada accidente de estos necesita elaboradas y peligrosas operaciones de rescate. Trinity: no importa si son seguros para los soldados o no. Eso no importa. Lo que importa es que alguien los fabrique y se forre con la guerra. Obama tendrá su comisión por hacer publicidad. La seguridad de los ejércitos, de los civiles, ni ganar la guerra son objetivos en sí mismos. Al contrario, el objetivo es eternizarla. 3 años después los talibanes todavía tienen misiles Stingers. Durante la Guerra de Afganistán contra los soviéticos, USA ayudó a los insurgentes afganos con los misiles Stinger. Después de que los soviéticos se retiraran y durante la guerra civil de los 90, que es cuando surgieron los talibanes, USA intentó recobrar todos los misiles, pero el NY Times reporta que, los talibanes han usado misiles portátiles que detectan el calor contra la aviación aliada, un hecho que no ha sido públicamente desglosado por los militares. Este tipo de armamento ayudó a los mujahedeen afganos a vencer a la ocupación soviética en los 80. (Porque Pakistán bloquea Facebook y YouTube) Trinity: o más bien USA ha seguido proporcionando ese tipo de armamento a los talibanes en los mercados internacionales. Los oficiales de USA y Afganistán están encubriendo muertes de civiles en al menos 144 incidentes separados de bajas de civiles y los subsecuentes encubrimientos. Marc Ambinder de The Atlantic escribe, Las fuerzas especiales intentaron asesinar a Abu Layth Ali Libi, lo que resultó en la muerte de civiles, sugiere el deseo de gobernantes provisionales para enfrentarse a la historia oficial. Hay una referencia a operativos paramilitares de la CIA que disparan a 30 yardas a una mujer ciega, algo que fue tibiamente reportado al cuartel general. Trinity: estoy plenamente convencida de que en esta, como en tantas otras guerras, son los civiles el objetivo. Si los talibanes no lo son para quien controla este juego criminal, ¿quién es el objetivo?: la población civil que ofrece resistencia a estos desmanes, que sabe la verdad de lo que sucede y puede salir del país y hablar, que puede protestar cuando sus lugares sagrados son saqueados esa población civil en Afganistán, como la población civil en todas partes del mundo, es el verdadero objetivo de esos criminales. Soldados, ¡¡¡despertad!!! ¡¡¡Dejad de colaborar con la barbarie!!!! The Guardian reporta de un, "insurgente cuya mujer árabe había sido dada por Bin Laden por sus hazañas con explosivos. El informe militar original dice el así llamado Abdullah es el hermano de Kari Najinullan y está casado con una árabe. Su mujer fue un regalo de Osama Bin Laden porque Abdullah es un especialista en RC IEDs (Dispositivos de explosión controlados por radio). Trinity: Pena que no nos diga dónde está enterrado Osama Bin Laden para que los ridículos vídeos de actores narizones dejen de ver la luz. Osama Bin Laden, como dijo la fallecida (asesinada) Benazir Butto, 'está muerto y enterrado desde hace años'.
La Inteligencia pakistaní posiblemente ayuda a los talibanes, según reporta el New York Times:
Los americanos que luchan en la guerra de Afganistán han sospechado durante mucho tiempo que el servicio de espionaje militar Pakistaní ha guiado a la insurgencia afgana con una mano escondida, incluso cuando recibe más de mil millones de dólares de Washington para ayudar a combatir a las milicias, según informes de campo militares que se hicieron públicos el domingo.
Los servicios de inteligencia pakistaní (ISI) está involucrado en una red de recursos y colaboradores que dirigen desde el cinturón tribal pakistaní en la frontera afgana hacia el sur de Afganistán hasta la capital, Kabul.
Esta red puede estar trabajando con los talibanes en sesiones de estrategia secretas para organizar redes de grupos militantes que luchan contra soldados americanos en Afganistán, incluso con planes para asesinar a líderes afganos. (¿Está el servicio de espionaje pakistaní finalmente de nuestro lado?)
Trinity: Evidentemente, los miles millones de dólares no los recibe el ISI por combatir a las milicias , sino por ayudarlas. Es ridículo pensar que esta información puede llegar a los medios, y ser desconocida por la CIA.
Es decir, el ISI tiene como función no permitir que se acabe la guerra, encender el conflicto, entrenar a los talibanes para que combatan a los soldados que están en Afganistán jugándose la vida y muriendo (también españoles), creyendo algunos, que luchan por alguna causa justa.
En realidad, miles de millones de dólares están siendo destinados a que la guerra no se acabe nunca y esto es exactamente a lo que se dedican los controladores, tanto en conflictos locales, nacionales, étnicos, raciales o mundiales, en cualquier parte del mundo.
La guerra es una máquina perfecta para hacer dinero, hacer limpieza étnica, crear grandes ejércitos, montar negocios, controlar regiones vastas de terreno de forma ilegítima, etc. etc.
Los aviones zángano (Drones) son menos efectivos de lo que dicen los informes, según Der Spiegel:
Los memos secretos revelan los defectos de un arma que ha sido publicitada por los militares de USA como la panacea, un punto de vista compartido por el presidente.
En su corto tiempo en la presidencia, B. Obama ha doblado en número de misiones con este tipo de aviones de su predecesor, G.W. Bush, pero estas armas no son siempre eficaces. Según los informes oficiales, 38 aviones Predator y Reaper se han accidentado mientras estaban en misiones de combate, tanto en Afganistán como en Irak.
Cada accidente de estos necesita elaboradas y peligrosas operaciones de rescate.
Trinity: no importa si son seguros para los soldados o no. Eso no importa. Lo que importa es que alguien los fabrique y se forre con la guerra. Obama tendrá su comisión por hacer publicidad. La seguridad de los ejércitos, de los civiles, ni ganar la guerra son objetivos en sí mismos.
Al contrario, el objetivo es eternizarla.
3 años después los talibanes todavía tienen misiles Stingers. Durante la Guerra de Afganistán contra los soviéticos, USA ayudó a los insurgentes afganos con los misiles Stinger.
Después de que los soviéticos se retiraran y durante la guerra civil de los 90, que es cuando surgieron los talibanes, USA intentó recobrar todos los misiles, pero el NY Times reporta que,
los talibanes han usado misiles portátiles que detectan el calor contra la aviación aliada, un hecho que no ha sido públicamente desglosado por los militares.
Este tipo de armamento ayudó a los mujahedeen afganos a vencer a la ocupación soviética en los 80. (Porque Pakistán bloquea Facebook y YouTube)
Trinity: o más bien USA ha seguido proporcionando ese tipo de armamento a los talibanes en los mercados internacionales.
Los oficiales de USA y Afganistán están encubriendo muertes de civiles en al menos 144 incidentes separados de bajas de civiles y los subsecuentes encubrimientos.
Marc Ambinder de The Atlantic escribe,
Las fuerzas especiales intentaron asesinar a Abu Layth Ali Libi, lo que resultó en la muerte de civiles, sugiere el deseo de gobernantes provisionales para enfrentarse a la historia oficial. Hay una referencia a operativos paramilitares de la CIA que disparan a 30 yardas a una mujer ciega, algo que fue tibiamente reportado al cuartel general.
Trinity: estoy plenamente convencida de que en esta, como en tantas otras guerras, son los civiles el objetivo.
Si los talibanes no lo son para quien controla este juego criminal, ¿quién es el objetivo?:
la población civil que ofrece resistencia a estos desmanes, que sabe la verdad de lo que sucede y puede salir del país y hablar, que puede protestar cuando sus lugares sagrados son saqueados esa población civil en Afganistán, como la población civil en todas partes del mundo, es el verdadero objetivo de esos criminales.
Soldados, ¡¡¡despertad!!! ¡¡¡Dejad de colaborar con la barbarie!!!!
The Guardian reporta de un,
"insurgente cuya mujer árabe había sido dada por Bin Laden por sus hazañas con explosivos. El informe militar original dice el así llamado Abdullah es el hermano de Kari Najinullan y está casado con una árabe.
Su mujer fue un regalo de Osama Bin Laden porque Abdullah es un especialista en RC IEDs (Dispositivos de explosión controlados por radio).
Trinity: Pena que no nos diga dónde está enterrado Osama Bin Laden para que los ridículos vídeos de actores narizones dejen de ver la luz.
Osama Bin Laden, como dijo la fallecida (asesinada) Benazir Butto, 'está muerto y enterrado desde hace años'.
Regresar a WikiLeaks
Regresar a 'War on Terror'
Regresar a Global Militarism
Regresar a The Middle East Exopolitical Saga
Regresar a Obama - A "New" Sociopolitical Era?
