# Alta Tensión Rusia-USA - Rusia Responde con Fuerza a las Amenazas de 
EE.UU.

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_russia88.htm

06 Octubre 2016
del Sitio Web ElRobotPescador
La retórica belicista entre EE.UU. y Rusia se está calentando y parece haber entrado en un nuevo estadio en las últimas horas. Como indicaron algunos medios norteamericanos, particularmente el Washington Post, la Administración de Obama debía decidir este pasado miércoles 5 de octubre, qué medidas tomar contra Damasco, tras suspender su cooperación con Moscú para terminar con las hostilidades en Siria. El periódico norteamericano especulaba con que entre las medidas que podrían tomar, se podrían incluir bombardeos contra las infraestructuras de las Fuerzas Aéreas sirias con misiles de crucero y otras armas de largo alcance desde aviones y barcos militares de la coalición dirigida por los norteamericanos. De hecho, el portavoz de la Casa Blanca, Josh Earnest, ha afirmado que,
"Los ataques contra las fuerzas de Damasco pueden afectar los intereses de EE.UU., pero no pueden ser descartados. Resulta dudoso que las acciones militares en contra del régimen (del presidente de Siria, Bashar Asad) para solucionar la situación en Alepo alcancen los objetivos ( ) y reduzcan la violencia, resulta más probable que surjan consecuencias inesperadas que afecten nuestros intereses nacionales, pero no puedo descartar el análisis que cualquier posibilidad".
"Los ataques contra las fuerzas de Damasco pueden afectar los intereses de EE.UU., pero no pueden ser descartados.
Resulta dudoso que las acciones militares en contra del régimen (del presidente de Siria, Bashar Asad) para solucionar la situación en Alepo alcancen los objetivos ( ) y reduzcan la violencia, resulta más probable que surjan consecuencias inesperadas que afecten nuestros intereses nacionales, pero no puedo descartar el análisis que cualquier posibilidad".
Josh Earnest
Leyendo entre líneas, uno podría llegar a la conclusión de que hay una clara disensión en el interior del gobierno de EE.UU. al respecto de cómo actuar. parece como si la Casa Blanca no estuviera de acuerdo con atacar directamente a Siria, algo que se puede intuir en la frase,
"Los ataques contra las fuerzas de Damasco pueden afectar los intereses de EE.UU.",
sin embargo, el hecho de no descartar claramente los ataques, pone de manifiesto que quizás la Casa Blanca es incapaz de controlar a los poderes del Pentágono, que en cualquier momento podrían realizar por su cuenta un ataque, como ya hicieron al bombardear a los soldados sirios en Deir Ezzor. De hecho, poco después de hacerse públicas estas ambiguas declaraciones el portavoz de la Casa Blanca, la Web de RT ha informado de que
"EE.UU. realiza simulacro de pruebas de su bomba nuclear B61. Las pruebas involucraron dos modificaciones de la bomba B61, B61-7 y B61-11, en un polígono del estado de Nevada".
Un gesto evidente por parte del Pentágono, que hace una prueba con una arma nuclear destinada principalmente a destruir instalaciones y búnkeres y que coincidiría plenamente con un posible ataque contra la infraestructura del gobierno sirio.
Por si esto fuera poco, las declaraciones del bando norteamericano, en este caso de la Casa Blanca, cada vez alejan más la posibilidad de una entente diplomática entre ambos países
KERRY PROVOCA - "LAS ACCIONES RUSAS EN SIRIA EXIGEN UNA INVESTIGACIÓN POR CRÍMENES DE GUERRA" Fuente Washington ha intensificado el ruido de sables hacia Rusia, cuando el secretario de Estado, John Kerry, ha llamado a investigar los presuntos crímenes de guerra de la operación antiterrorista rusa en Siria. "Las acciones rusas en Siria piden una investigación por crímenes de guerra", ha declarado Kerry, añadiendo que Rusia "le debe al mundo una explicación" por atacar hospitales en Siria. Kerry, ha afirmado que Rusia y Siria deberían enfrentar una investigación por crímenes de guerra y sobre, "porqué siguen atacando hospitales, mujeres y niños". Declaraciones como esta alejan cada vez más las opciones diplomáticas y nos acercan un paso más a una guerra abierta. Y todo ello cuando el parlamento ruso acaba de ratificar el despliegue indefinido de la aviación rusa en Siria.
KERRY PROVOCA - "LAS ACCIONES RUSAS EN SIRIA EXIGEN UNA INVESTIGACIÓN POR CRÍMENES DE GUERRA"
Fuente Washington ha intensificado el ruido de sables hacia Rusia, cuando el secretario de Estado, John Kerry, ha llamado a investigar los presuntos crímenes de guerra de la operación antiterrorista rusa en Siria.
"Las acciones rusas en Siria piden una investigación por crímenes de guerra", ha declarado Kerry, añadiendo que Rusia "le debe al mundo una explicación" por atacar hospitales en Siria.
Kerry, ha afirmado que Rusia y Siria deberían enfrentar una investigación por crímenes de guerra y sobre,
"porqué siguen atacando hospitales, mujeres y niños".
Declaraciones como esta alejan cada vez más las opciones diplomáticas y nos acercan un paso más a una guerra abierta. Y todo ello cuando el parlamento ruso acaba de ratificar el despliegue indefinido de la aviación rusa en Siria.
¿Y cuál está siendo la respuesta de Rusia ante todos los acontecimientos que vienen produciéndose en estas últimas horas? (entre los que no incluimos las declaraciones de Josh Earnest de John Kerry, ni la prueba de la bomba B61, que han sido posteriores) Atendiendo a la retórica del gobierno ruso, y de la que se han hecho eco sus medios de propaganda internacional (RT y Sputnik), se podría llegar a deducir que Rusia es plenamente consciente de que el Pentágono está valorando muy seriamente esta posibilidad de ataque directo contra Siria.
A continuación haremos un repaso de las principales noticias aparecidas en estas últimas horas, pues lanzan un conjunto de mensajes bastante claros sobre lo que podría estar sucediendo y sobre la firmeza con la que Rusia está dispuesta a responder a todas estas acciones (provocaciones para muchos) norteamericanas. Lo primero que podemos deducir de la propaganda rusa de las últimas horas, es que Rusia ha empezado a actuar como lo haría un oso que se siente amenazado:
se ha levantado sobre las dos patas traseras y ha empezado a amenazar "sobre su poderío", como si el plantígrado intentara alejar la amenaza que se cierne sobre él.
El conjunto de informaciones que ofrecemos a continuación, parecen tener el objetivo de disuadir a EE.UU. de realizar un ataque
RUSIA ADVIERTE A EE.UU. SOBRE LAS CONSECUENCIAS DE ATACAR AL EJÉRCITO SIRIO Fuente El portavoz del Ministerio de Defensa de Rusia, Ígor Konashénkov, ha recomendado a Washington que "calcule cuidadosamente" las posibles consecuencias de atacar a las fuerzas del Gobierno en Siria. Konashénkov ha comentado la información que ha aparecido en varios medios de comunicación occidentales influyentes sobre la discusión en la Casa Blanca sobre posibilidad de realizar ataques con misiles y aéreos contra las posiciones de las tropas sirias. "La historia demuestra que a menudo este tipo de filtraciones son el prólogo a las acciones reales", ha indicado Konashénkov, para agregar que "recomendaría a sus colegas en Washington que calculen cuidadosamente las posibles consecuencias de este tipo de planes". El portavoz ministerial ha señalado que actualmente, el Ejército sirio tiene a su disposición sistemas de misiles S-200, Buk, y otros sistemas eficaces de defensa aérea, cuyo estado técnico ha sido restaurado durante el último año. Por otra parte, ha querido recordar a los estrategas de EE.UU. que las bases militares rusas en Siria - Tartus y Jmeimim - son defendidas por los sistemas de misiles S-400 y S-300, "cuyo rango puede sorprender a cualquier objeto volador no identificado". Asimismo, Konashénkov advirtió que Rusia evitará ataques "erróneos" de la coalición contra sus militares en Siria. Tras el ataque a fuerzas sirias en Deir Ezzor el pasado 17 de septiembre, Rusia tomó medidas que permitirán evitar ese tipo de "errores" en relación con sus militares, declaró el portavoz del Ministerio ruso de Defensa, general mayor Ígor Konashénkov. "Llamo la atención de las 'cabezas locas' sobre el hecho de que, tras el ataque perpetrado por los aviones de la coalición contra el Ejército sirio en Deir Ezzor, nosotros tomamos todas las medidas imprescindibles para evitar ese tipo de equivocaciones en relación con los militares rusos y los objetivos militares en Siria", dijo el oficial. Fuente
RUSIA ADVIERTE A EE.UU. SOBRE LAS CONSECUENCIAS DE ATACAR AL EJÉRCITO SIRIO
Fuente El portavoz del Ministerio de Defensa de Rusia, Ígor Konashénkov, ha recomendado a Washington que "calcule cuidadosamente" las posibles consecuencias de atacar a las fuerzas del Gobierno en Siria. Konashénkov ha comentado la información que ha aparecido en varios medios de comunicación occidentales influyentes sobre la discusión en la Casa Blanca sobre posibilidad de realizar ataques con misiles y aéreos contra las posiciones de las tropas sirias.
"La historia demuestra que a menudo este tipo de filtraciones son el prólogo a las acciones reales", ha indicado Konashénkov, para agregar que "recomendaría a sus colegas en Washington que calculen cuidadosamente las posibles consecuencias de este tipo de planes".
El portavoz ministerial ha señalado que actualmente, el Ejército sirio tiene a su disposición sistemas de misiles S-200, Buk, y otros sistemas eficaces de defensa aérea, cuyo estado técnico ha sido restaurado durante el último año. Por otra parte, ha querido recordar a los estrategas de EE.UU. que las bases militares rusas en Siria - Tartus y Jmeimim - son defendidas por los sistemas de misiles S-400 y S-300,
"cuyo rango puede sorprender a cualquier objeto volador no identificado".
Asimismo, Konashénkov advirtió que Rusia evitará ataques "erróneos" de la coalición contra sus militares en Siria. Tras el ataque a fuerzas sirias en Deir Ezzor el pasado 17 de septiembre, Rusia tomó medidas que permitirán evitar ese tipo de "errores" en relación con sus militares, declaró el portavoz del Ministerio ruso de Defensa, general mayor Ígor Konashénkov.
"Llamo la atención de las 'cabezas locas' sobre el hecho de que, tras el ataque perpetrado por los aviones de la coalición contra el Ejército sirio en Deir Ezzor, nosotros tomamos todas las medidas imprescindibles para evitar ese tipo de equivocaciones en relación con los militares rusos y los objetivos militares en Siria", dijo el oficial. Fuente
"Llamo la atención de las 'cabezas locas' sobre el hecho de que, tras el ataque perpetrado por los aviones de la coalición contra el Ejército sirio en Deir Ezzor, nosotros tomamos todas las medidas imprescindibles para evitar ese tipo de equivocaciones en relación con los militares rusos y los objetivos militares en Siria", dijo el oficial.
Fuente
A esta advertencia, se ha añadido el senador ruso Ígor Morózov, miembro del comité de asuntos internacionales en la Cámara Alta rusa, que directamente ha dicho que los sistemas de misiles tierra-aire rusos en Siria, permitirían establecer una zona de exclusión aérea si fuese necesario.
"EE.UU. no podrá repetir lo que hizo en Irak. Siria cuenta con un sistema de defensa capaz de repeler cualquier ataque aéreo. Además, un hipotético ataque estadounidense podría afectar a asesores rusos, lo que conllevaría represalias por parte de Moscú, en particular la creación de una zona de exclusión aérea sobre Siria", dijo Morózov. Fuente
"EE.UU. no podrá repetir lo que hizo en Irak. Siria cuenta con un sistema de defensa capaz de repeler cualquier ataque aéreo.
Además, un hipotético ataque estadounidense podría afectar a asesores rusos, lo que conllevaría represalias por parte de Moscú, en particular la creación de una zona de exclusión aérea sobre Siria", dijo Morózov. Fuente
Como vemos, son mensajes disuasorios en estado puro. Y ha venido acompañado de otras noticias similares sobre,
"el poderío ruso que EE.UU. tendrá que enfrentar si comete el error de atacar a Siria".
Entre las noticias de las últimas horas, encontramos un par que hablan sobre el poderío del armamento ruso
RUSIA UTILIZA POR PRIMERA VEZ EN SIRIA UN PODEROSO MISIL DE LARGO ALCANCE Fuente Rusia afirma haber utilizado por primera vez los nuevos misiles aire-tierra Х-101 con un alcance de 4500 Km en las operaciones antiterroristas en Siria. "Por primera vez, bombarderos estratégicos emplearon (en Siria) en una situación real de combate, los nuevos misiles aire-tierra Х-101, con un alcance de hasta 4500 kilómetros", ha indicado este jueves el ministro ruso de Defensa, Serguei Shoigu. La industria militar rusa está trabajando en nuevas armas avanzadas que serán entregadas al Ejército en un futuro próximo, ha proseguido el ministro.
RUSIA UTILIZA POR PRIMERA VEZ EN SIRIA UN PODEROSO MISIL DE LARGO ALCANCE
Fuente Rusia afirma haber utilizado por primera vez los nuevos misiles aire-tierra Х-101 con un alcance de 4500 Km en las operaciones antiterroristas en Siria.
"Por primera vez, bombarderos estratégicos emplearon (en Siria) en una situación real de combate, los nuevos misiles aire-tierra Х-101, con un alcance de hasta 4500 kilómetros", ha indicado este jueves el ministro ruso de Defensa, Serguei Shoigu.
La industria militar rusa está trabajando en nuevas armas avanzadas que serán entregadas al Ejército en un futuro próximo, ha proseguido el ministro.
Y lo que es una advertencia directa sobre la capacidad de Rusia para anular un ataque nuclear de EE.UU. con misiles balísticos
RUSIA MUESTRA SU PODERÍO AL SER CAPAZ DE DETECTAR LANZAMIENTOS DE MISILES EN EE.UU. Fuente El avanzado radar ruso de alerta temprana clase Vorónezh-DM, desplegado en el territorio de la provincia de Krasnoyarsk (Siberia), ha detectado por primera vez un objetivo balístico sobre Norteamérica, según el servicio de prensa de la diseñadora del sistema (RTI). El radar Vorónezh-DM, que está orientado en dirección noreste, está capacitado para localizar el punto de lanzamiento de objetos balísticos, hacer seguimiento y clasificar otras formas actuales y futuras de ataque aeroespacial, incluyendo proyectiles balísticos y aerodinámicos.
RUSIA MUESTRA SU PODERÍO AL SER CAPAZ DE DETECTAR LANZAMIENTOS DE MISILES EN EE.UU.
Fuente El avanzado radar ruso de alerta temprana clase Vorónezh-DM, desplegado en el territorio de la provincia de Krasnoyarsk (Siberia), ha detectado por primera vez un objetivo balístico sobre Norteamérica, según el servicio de prensa de la diseñadora del sistema (RTI).
El radar Vorónezh-DM, que está orientado en dirección noreste, está capacitado para localizar el punto de lanzamiento de objetos balísticos, hacer seguimiento y clasificar otras formas actuales y futuras de ataque aeroespacial, incluyendo proyectiles balísticos y aerodinámicos.
Todo ello ha venido acompañado de un conjunto de maniobras e iniciativas reales por parte de Rusia. Una de ellas ha sido enviar 3 buques de guerra a las costas de Siria en pocas horas
UN TERCER BUQUE LANZAMISILES RUSO ZARPA RUMBO A SIRIA Fuente Un tercer buque lanzamisiles de la Flota rusa del mar Negro zarpó de Sebastopol hacia las costas de Siria. El portavoz de la flota del Mar Negro, el capitán de fragata Nikolái Voskresenski, confirmó que el buque Mirazh había salido de Sebastopol. "Al terminar los preparativos el buque Mirazh de la Flota del mar Negro salió de Sebastopol rumbo al Mediterráneo en una expedición de larga duración", dijo. Previamente se informó que dos buques lanzamisiles de la Flota rusa del mar Negro, Serpujov y Zelioni Dol, dotados con misiles de crucero Kalibr, formarán parte del grupo naval ruso en el Mediterráneo. La fuente subrayó que a diferencia de Serpujov y Zelioni Dol, Mirazh está equipado con misiles anti-buque Malajit. A finales de septiembre un portavoz de la Flota del mar Negro comunicó que la escuadra del Mediterráneo de la Armada rusa incluye 10 buques y navíos de tres flotas de Rusia.
UN TERCER BUQUE LANZAMISILES RUSO ZARPA RUMBO A SIRIA
Fuente Un tercer buque lanzamisiles de la Flota rusa del mar Negro zarpó de Sebastopol hacia las costas de Siria. El portavoz de la flota del Mar Negro, el capitán de fragata Nikolái Voskresenski, confirmó que el buque Mirazh había salido de Sebastopol.
"Al terminar los preparativos el buque Mirazh de la Flota del mar Negro salió de Sebastopol rumbo al Mediterráneo en una expedición de larga duración", dijo.
Previamente se informó que dos buques lanzamisiles de la Flota rusa del mar Negro, Serpujov y Zelioni Dol, dotados con misiles de crucero Kalibr, formarán parte del grupo naval ruso en el Mediterráneo. La fuente subrayó que a diferencia de Serpujov y Zelioni Dol, Mirazh está equipado con misiles anti-buque Malajit. A finales de septiembre un portavoz de la Flota del mar Negro comunicó que la escuadra del Mediterráneo de la Armada rusa incluye 10 buques y navíos de tres flotas de Rusia.
E informar de la creación de nuevas divisiones de bombarderos estratégicos
RUSIA ESTÁ CREANDO UNA DIVISIÓN DE BOMBARDEROS ESTRATÉGICOS Fuente Rusia tendrá una nueva división de bombarderos pesados, entre ellos los porta-misiles estratégicos Túpolev Tu-95MS y Tu-22M3 que, según expertos, podrán realizar misiones de patrulla en el Pacífico cerca de Japón, islas Hawai y Guam. Según Izvestia, la nueva división contará con varias decenas de bombarderos y se emplazará en las bases aéreas Bélaya (Región de Irkutsk) y Ukrainka (Región de Amur), con el objetivo de reforzar sus crecientes intereses políticos y económicos en el Este e incrementar sus capacidades militares en el Pacífico.
RUSIA ESTÁ CREANDO UNA DIVISIÓN DE BOMBARDEROS ESTRATÉGICOS
Fuente Rusia tendrá una nueva división de bombarderos pesados, entre ellos los porta-misiles estratégicos Túpolev Tu-95MS y Tu-22M3 que, según expertos, podrán realizar misiones de patrulla en el Pacífico cerca de Japón, islas Hawai y Guam.
Según Izvestia, la nueva división contará con varias decenas de bombarderos y se emplazará en las bases aéreas Bélaya (Región de Irkutsk) y Ukrainka (Región de Amur), con el objetivo de reforzar sus crecientes intereses políticos y económicos en el Este e incrementar sus capacidades militares en el Pacífico.
Por otro lado, Rusia también informa de un conjunto de reformas legales, que permitirían a los soldados reclutados para el servicio militar, firmar contratos militares para "luchar contra el terrorismo" en el extranjero.
Ya sabemos que la palabra "terrorismo" puede ser utilizada para englobar casi cualquier cosa
RUSIA SE PLANTEA CONTRATAR RECLUTAS PARA COMBATIR "AL TERRORISMO" EN EL EXTRANJERO Fuente El Gobierno de Rusia debatirá un proyecto de ley sobre el derecho de los uniformados que cumplen su servicio militar obligatorio a firmar contratos, "para combatir las actividades terroristas internacionales fuera de Rusia", según informó el servicio de prensa del Gabinete de Ministros. Este proyecto da el derecho a los militares en servicio y a los civiles en reserva militar de ingresar al servicio militar por contrato, "para participar en el cumplimiento de misiones en períodos de circunstancias de emergencia o actividades de apoyo o restablecimiento de la paz y la seguridad, o para combatir las actividades terroristas internacionales en el exterior de Rusia". Además, Rusia ha hecha pública su intención de recuperar bases militares en Cuba y Vietnam, lo que recuerda a épocas de la Guerra Fría RUSIA ESTUDIA RECUPERAR SUS BASES EN CUBA Y VIETNAM Fuente Rusia está considerando la cuestión de su posible regreso a Cuba y Vietnam, donde en el pasado se encontraban bases militares soviéticas, ha declarado este viernes el viceministro de Defensa ruso, Nikolái Pankov. Todos estos gestos propagandísticos sobre "el poderío ruso", se producen en medio de la retórica más agresiva por parte de EE.UU. que hemos visto en mucho tiempo. La mejor muestra de ello la encontramos en el artículo El Jefe del Estado Mayor de EE.UU. Amenaza a Rusia. Por su parte, el ultra-belicista John McCain se ha añadido en las últimas horas al coro de amenazas norteamericanas, con los ladridos a los que nos tiene acostumbrados El senador estadounidense John McCain propone a la Administración de Barack Obama derribar los cazas rusos y sirios para lograr la paz en Siria. "EE.UU. y la coalición (anti-EIIL) deben dar un ultimátum a Al-Asad - dejar de volar o perder sus aviones - y prepararse para cumplirlo", escribió McCain en su nuevo artículo, titulado "Stop Assad Now - Or Expect Years of War", publicado el jueves por el diario estadounidense The Wall Street Journal. Fuente
RUSIA SE PLANTEA CONTRATAR RECLUTAS PARA COMBATIR "AL TERRORISMO" EN EL EXTRANJERO
Fuente El Gobierno de Rusia debatirá un proyecto de ley sobre el derecho de los uniformados que cumplen su servicio militar obligatorio a firmar contratos,
"para combatir las actividades terroristas internacionales fuera de Rusia", según informó el servicio de prensa del Gabinete de Ministros.
Este proyecto da el derecho a los militares en servicio y a los civiles en reserva militar de ingresar al servicio militar por contrato,
"para participar en el cumplimiento de misiones en períodos de circunstancias de emergencia o actividades de apoyo o restablecimiento de la paz y la seguridad, o para combatir las actividades terroristas internacionales en el exterior de Rusia".
Además, Rusia ha hecha pública su intención de recuperar bases militares en Cuba y Vietnam, lo que recuerda a épocas de la Guerra Fría
RUSIA ESTUDIA RECUPERAR SUS BASES EN CUBA Y VIETNAM
Fuente Rusia está considerando la cuestión de su posible regreso a Cuba y Vietnam, donde en el pasado se encontraban bases militares soviéticas, ha declarado este viernes el viceministro de Defensa ruso, Nikolái Pankov. Todos estos gestos propagandísticos sobre "el poderío ruso", se producen en medio de la retórica más agresiva por parte de EE.UU. que hemos visto en mucho tiempo. La mejor muestra de ello la encontramos en el artículo El Jefe del Estado Mayor de EE.UU. Amenaza a Rusia. Por su parte, el ultra-belicista John McCain se ha añadido en las últimas horas al coro de amenazas norteamericanas, con los ladridos a los que nos tiene acostumbrados El senador estadounidense John McCain propone a la Administración de Barack Obama derribar los cazas rusos y sirios para lograr la paz en Siria.
"EE.UU. y la coalición (anti-EIIL) deben dar un ultimátum a Al-Asad - dejar de volar o perder sus aviones - y prepararse para cumplirlo", escribió McCain en su nuevo artículo, titulado "Stop Assad Now - Or Expect Years of War", publicado el jueves por el diario estadounidense The Wall Street Journal. Fuente
"EE.UU. y la coalición (anti-EIIL) deben dar un ultimátum a Al-Asad - dejar de volar o perder sus aviones - y prepararse para cumplirlo", escribió McCain en su nuevo artículo, titulado "Stop Assad Now - Or Expect Years of War", publicado el jueves por el diario estadounidense The Wall Street Journal.
Mientras tanto, según afirma el reconocido analista Thierry Meyssan, Rusia está más implicada en la región de lo que parece a primera vista y de hecho estaría participando de forma encubierta en la guerra de Yemen. Todo ello contribuiría a dotar a Rusia de una posición de fuerza que obliga a EE.UU. a tomar una decisión: o renunciar a derrocar al gobierno Sirio y abandonar de una vez su política de poder Unipolar global, o enfrentarse a una guerra con Rusia.
¿PUEDE EVITARSE AÚN LA GUERRA GENERALIZADA? Fuente Después de la destrucción, el 1º de octubre, del buque insignia de la marina de guerra de los Emiratos Árabes Unidos, los ejércitos de las petro-dictaduras del Golfo vacilan en cuanto a proseguir solos la guerra contra la República Árabe Siria. Resulta evidente para todos que el misil tierra-mar que destruyó el navío de transporte rápido qatarí es un arma extremadamente sofisticada nunca vista anteriormente en ningún campo de batalla. No lo dispararon los houthis, ni los partidarios del ex-presidente yemenita Saleh, quienes no disponen de ese tipo de arma, sino Rusia, secretamente presente en Yemen desde este verano. (La noticia fue presentada en medios como Hispan TV bajo el titular: "Misiles yemeníes destruyen un buque militar emiratí en mar Rojo") La idea de que Estados Unidos deje de participar en la coordinación de las fuerzas yihadistas y que esta pueda quedar únicamente en manos de los aliados locales de Washington resulta extremadamente inimaginable, sobre todo teniendo en cuenta que la rivalidad entre Arabia Saudita y Qatar ha socavado constantemente las etapas anteriores de la guerra. Washington se plantea por lo tanto seriamente la única opción que le queda: el enfrentamiento militar directo.
¿PUEDE EVITARSE AÚN LA GUERRA GENERALIZADA?
Fuente Después de la destrucción, el 1º de octubre, del buque insignia de la marina de guerra de los Emiratos Árabes Unidos, los ejércitos de las petro-dictaduras del Golfo vacilan en cuanto a proseguir solos la guerra contra la República Árabe Siria. Resulta evidente para todos que el misil tierra-mar que destruyó el navío de transporte rápido qatarí es un arma extremadamente sofisticada nunca vista anteriormente en ningún campo de batalla.
No lo dispararon los houthis, ni los partidarios del ex-presidente yemenita Saleh, quienes no disponen de ese tipo de arma, sino Rusia, secretamente presente en Yemen desde este verano.
(La noticia fue presentada en medios como Hispan TV bajo el titular: "Misiles yemeníes destruyen un buque militar emiratí en mar Rojo")
La idea de que Estados Unidos deje de participar en la coordinación de las fuerzas yihadistas y que esta pueda quedar únicamente en manos de los aliados locales de Washington resulta extremadamente inimaginable, sobre todo teniendo en cuenta que la rivalidad entre Arabia Saudita y Qatar ha socavado constantemente las etapas anteriores de la guerra. Washington se plantea por lo tanto seriamente la única opción que le queda: el enfrentamiento militar directo.
Y por último, queremos acabar con dos análisis de la situación realizados por analistas rusos. Evidentemente, los lectores deberán ser conscientes del sesgo ideológico de sus exposiciones y tomar una visión más neutral que la que ofrecen los rusos. Sin embargo, ambos análisis resultan especialmente valiosos, tanto por el momento en que han sido publicados a modo de "propaganda", como para conocer cómo se están viendo las cosas en este momento desde el bando ruso
ANALISTA MUESTRA CÓMO EE.UU. PODRÍA PROVOCAR A RUSIA PARA INICIAR UNA GUERRA EN SIRIA Fuente Moscú se enfrenta a un delicado dilema si decide dar cobertura a todas sus fuerzas y las de Damasco en territorio sirio para prevenir ataques aéreos estadounidenses. El pasado mes de septiembre, el representante oficial del Departamento de Estado de EE.UU., John Kirby, señaló que, "los grupos extremistas continuarán explotando los vacíos que hay en Siria para ampliar sus operaciones, lo que podría incluir ataques contra intereses rusos, tal vez incluso en ciudades de Rusia", un país que "seguirá enviando soldados a casa en bolsas y continuará perdiendo recursos, quizá hasta aviones". John Kirby De acuerdo con estas declaraciones, Mijail Kotov, columnista de Life.ru, considera que Rusia debe hacer frente a un serio dilema que podría conllevar consecuencias fatales: "¿Puede Rusia cubrir y cerrar todo el espacio aéreo de Siria para defender a las fuerzas de Bashar al Assad ante posibles ataques aéreos de la aviación estadounidense"; y qué repercusiones podría suponer esa estrategia? El territorio de Siria comprende unos 185.180 kilómetros cuadrados, de los cuales el Ejército del Gobierno de Damasco controla una totalidad de entre el 60% y el 70%. Cubrir por completo ese escenario representa un desafío complicado, pero no imposible para los sistemas de defensa aérea S-400 y S-300 del Ejército ruso que, estratégicamente desplegados en tierra, pueden proporcionar suficiente cobertura en todo el país y hacer factible este objetivo, según el columnista ruso. Asimismo, desde el mar se cuenta con apoyo de la Armada de Rusia en el mar Mediterráneo, equipada con una gran variedad de misiles de crucero, cuyo alcance es más que suficiente para cubrir al conjunto completo de las fuerzas rusas en territorio sirio. A esto se sumaría el apoyo de aviones de observación y control A-50 Shmel, con los cuales Moscú podría ampliar notablemente su campo de visión sobre la región. "Estados Unidos conoce sobradamente la capacidad de la defensa antiaérea de Rusia, por lo que se mantendría alejado en caso de que la situación en el conflicto empeore", apunta Kotov. Ni Moscú ni Washington quieren, "sentir en su propia piel la capacidad del contrario y arriesgar sus aviones, por lo que si la situación comienza a ser crítica, los primeros que serían enviados a poner a prueba el espacio aéreo en Siria serían los cazas de la aviación turca", explica. Otra opción que podría desembocar en un conflicto aún mayor, sería la de provocarlo con un avión militar que se adentre lo suficiente en el espacio aéreo de Siria como para ser derribado, con la consiguiente reacción por parte de Estados Unidos y la prensa occidental, que no tardarían en defender la versión de que la aeronave destruida, "era en realidad un avión de transporte fletado por Médicos Sin Fronteras con provisiones y medicinas para niños y refugiados sirios", señala el columnista. Estas acciones desembocarían en toda una retahíla de acusaciones que desembocarían en un conflicto armado entre las dos grandes potencias del hemisferio norte, donde Rusia se vería obligada a atacar a todos los buques y submarinos de la Coalición liderada por EE.UU., los cuales a su vez, "responderían con misiles, provocando el inicio de la Tercera Guerra Mundial cuando alguna de las partes en conflicto utilice sus armas nucleares", concluye Kotov. ULTIMÁTUM DE PUTIN A EE.UU. Fuente El analista Rostislav Íshchenko sostiene que Rusia ha ofrecido a EE.UU. un ultimátum: cumplir sus amenazas y comenzar una guerra nuclear o "aceptar el hecho de que el mundo ya no es unipolar y empezar a integrarse en el nuevo formato". Rusia suspendió este miércoles la cooperación con Washington en materia de investigaciones nucleares y energéticas. El analista considera que, para "comprender la magnitud de lo ocurrido" es necesario tener en cuenta que el presidente ruso, Vladímir Putin, no solo ha suspendido la cooperación con Washington, sino también ha anunciado la posibilidad de reanudarla con ciertas condiciones: cancelación de todas las sanciones estadounidenses contra Rusia pago de una indemnización por los daños sufridos por Rusia a causa de las sanciones y las contrasanciones eliminación de la 'ley Magnitsky' reducción de la presencia militar estadounidense en Europa del Este abandono de la política de confrontación con Moscú Para el autor del artículo, solo hay una palabra adecuada para definir la esencia de los requisitos de Putin: "Ultimátum". Según el analista lo que exige Putin es, "cambiar toda la política estadounidense, e incluso compensar a Rusia las pérdidas sufridas por las acciones aprobadas oficialmente por EE.UU.", destaca Íshchenko, quien opina que "se trata una exigencia de rendición total e incondicional en una guerra híbrida, que Washington no cree haber perdido". La primera conclusión que hace el analista es que, "Putin ha humillado intencional y deliberadamente a EE.UU.", demostrando que se puede hablar con Washington "en un tono aún más duro que Washington solía hablar con el resto del mundo". ¿Por qué lo ha hecho? Según Íshchenko, desde hace tiempo EE.UU. ha estado tratando de intimidar a Rusia "de manera informal" con un conflicto nuclear, mientras que Moscú ha dado a entender que está preparada para este escenario y no va a retirarse. Últimamente, estas amenazas, "han llegado a un punto extremadamente peligroso", en el que cualquier detalle "puede provocar un 'Armagedón nuclear", asevera el analista. Moscú ha tomado la iniciativa, prosigue, pero, en vez de amenazar a EE.UU. con una guerra, le ha mostrado la posibilidad de dar, "una respuesta política y económica dura", capaz de "hacer pedazos la economía y el sistema financiero en Washington". En opinión del experto, Rusia ha ofrecido a EE.UU. una elección: o hacer realidad sus amenazas y comenzar una guerra nuclear o, "aceptar el hecho de que el mundo ya no es unipolar y empezar a integrarse en el nuevo formato". El experto concluye que, sea cual sea la respuesta de EE.UU. al ultimátum de Putin, "la realidad geopolítica ya no será la misma", a EE.UU., "le han lanzado públicamente el guante, y no se ha atrevido a recogerlo inmediatamente".
ANALISTA MUESTRA CÓMO EE.UU. PODRÍA PROVOCAR A RUSIA PARA INICIAR UNA GUERRA EN SIRIA
Fuente Moscú se enfrenta a un delicado dilema si decide dar cobertura a todas sus fuerzas y las de Damasco en territorio sirio para prevenir ataques aéreos estadounidenses. El pasado mes de septiembre, el representante oficial del Departamento de Estado de EE.UU., John Kirby, señaló que,
"los grupos extremistas continuarán explotando los vacíos que hay en Siria para ampliar sus operaciones, lo que podría incluir ataques contra intereses rusos, tal vez incluso en ciudades de Rusia", un país que "seguirá enviando soldados a casa en bolsas y continuará perdiendo recursos, quizá hasta aviones".
John Kirby
De acuerdo con estas declaraciones, Mijail Kotov, columnista de Life.ru, considera que Rusia debe hacer frente a un serio dilema que podría conllevar consecuencias fatales:
"¿Puede Rusia cubrir y cerrar todo el espacio aéreo de Siria para defender a las fuerzas de Bashar al Assad ante posibles ataques aéreos de la aviación estadounidense"; y qué repercusiones podría suponer esa estrategia?
El territorio de Siria comprende unos 185.180 kilómetros cuadrados, de los cuales el Ejército del Gobierno de Damasco controla una totalidad de entre el 60% y el 70%. Cubrir por completo ese escenario representa un desafío complicado, pero no imposible para los sistemas de defensa aérea S-400 y S-300 del Ejército ruso que, estratégicamente desplegados en tierra, pueden proporcionar suficiente cobertura en todo el país y hacer factible este objetivo, según el columnista ruso.
Asimismo, desde el mar se cuenta con apoyo de la Armada de Rusia en el mar Mediterráneo, equipada con una gran variedad de misiles de crucero, cuyo alcance es más que suficiente para cubrir al conjunto completo de las fuerzas rusas en territorio sirio.
A esto se sumaría el apoyo de aviones de observación y control A-50 Shmel, con los cuales Moscú podría ampliar notablemente su campo de visión sobre la región.
"Estados Unidos conoce sobradamente la capacidad de la defensa antiaérea de Rusia, por lo que se mantendría alejado en caso de que la situación en el conflicto empeore", apunta Kotov.
Ni Moscú ni Washington quieren,
"sentir en su propia piel la capacidad del contrario y arriesgar sus aviones, por lo que si la situación comienza a ser crítica, los primeros que serían enviados a poner a prueba el espacio aéreo en Siria serían los cazas de la aviación turca", explica.
Otra opción que podría desembocar en un conflicto aún mayor, sería la de provocarlo con un avión militar que se adentre lo suficiente en el espacio aéreo de Siria como para ser derribado, con la consiguiente reacción por parte de Estados Unidos y la prensa occidental, que no tardarían en defender la versión de que la aeronave destruida,
"era en realidad un avión de transporte fletado por Médicos Sin Fronteras con provisiones y medicinas para niños y refugiados sirios", señala el columnista.
Estas acciones desembocarían en toda una retahíla de acusaciones que desembocarían en un conflicto armado entre las dos grandes potencias del hemisferio norte, donde Rusia se vería obligada a atacar a todos los buques y submarinos de la Coalición liderada por EE.UU., los cuales a su vez,
"responderían con misiles, provocando el inicio de la Tercera Guerra Mundial cuando alguna de las partes en conflicto utilice sus armas nucleares", concluye Kotov.
ULTIMÁTUM DE PUTIN A EE.UU.
Fuente El analista Rostislav Íshchenko sostiene que Rusia ha ofrecido a EE.UU. un ultimátum:
cumplir sus amenazas y comenzar una guerra nuclear o "aceptar el hecho de que el mundo ya no es unipolar y empezar a integrarse en el nuevo formato".
Rusia suspendió este miércoles la cooperación con Washington en materia de investigaciones nucleares y energéticas.
El analista considera que, para "comprender la magnitud de lo ocurrido" es necesario tener en cuenta que el presidente ruso, Vladímir Putin, no solo ha suspendido la cooperación con Washington, sino también ha anunciado la posibilidad de reanudarla con ciertas condiciones:
cancelación de todas las sanciones estadounidenses contra Rusia pago de una indemnización por los daños sufridos por Rusia a causa de las sanciones y las contrasanciones eliminación de la 'ley Magnitsky' reducción de la presencia militar estadounidense en Europa del Este abandono de la política de confrontación con Moscú
cancelación de todas las sanciones estadounidenses contra Rusia
pago de una indemnización por los daños sufridos por Rusia a causa de las sanciones y las contrasanciones
eliminación de la 'ley Magnitsky'
reducción de la presencia militar estadounidense en Europa del Este
abandono de la política de confrontación con Moscú
Para el autor del artículo, solo hay una palabra adecuada para definir la esencia de los requisitos de Putin:
"Ultimátum".
Según el analista lo que exige Putin es,
"cambiar toda la política estadounidense, e incluso compensar a Rusia las pérdidas sufridas por las acciones aprobadas oficialmente por EE.UU.", destaca Íshchenko, quien opina que "se trata una exigencia de rendición total e incondicional en una guerra híbrida, que Washington no cree haber perdido".
La primera conclusión que hace el analista es que,
"Putin ha humillado intencional y deliberadamente a EE.UU.", demostrando que se puede hablar con Washington "en un tono aún más duro que Washington solía hablar con el resto del mundo".
¿Por qué lo ha hecho?
Según Íshchenko, desde hace tiempo EE.UU. ha estado tratando de intimidar a Rusia "de manera informal" con un conflicto nuclear, mientras que Moscú ha dado a entender que está preparada para este escenario y no va a retirarse.
Últimamente, estas amenazas,
"han llegado a un punto extremadamente peligroso", en el que cualquier detalle "puede provocar un 'Armagedón nuclear", asevera el analista.
Moscú ha tomado la iniciativa, prosigue, pero, en vez de amenazar a EE.UU. con una guerra, le ha mostrado la posibilidad de dar,
"una respuesta política y económica dura", capaz de "hacer pedazos la economía y el sistema financiero en Washington".
En opinión del experto, Rusia ha ofrecido a EE.UU. una elección: o hacer realidad sus amenazas y comenzar una guerra nuclear o,
"aceptar el hecho de que el mundo ya no es unipolar y empezar a integrarse en el nuevo formato".
El experto concluye que, sea cual sea la respuesta de EE.UU. al ultimátum de Putin,
"la realidad geopolítica ya no será la misma", a EE.UU., "le han lanzado públicamente el guante, y no se ha atrevido a recogerlo inmediatamente".
***
Como vemos, este último análisis concuerda en gran medida con lo que advertía el "filósofo de Putin", Alexander Dugin en el artículo Grave Advertencia del Ideólogo de Putin... ¿Tercera Guerra Mundial? Se hace evidente, también, que la situación en Siria, en estos momentos, está bastante lejos de solucionarse y que la tensión se encuentra en uno de sus grados máximos en los últimos años. Y a ello debemos añadir que todo apunta a que muy posiblemente, las cosas también pueden empeorar en Ucrania en las próximas semanas. Pero evidentemente, las cosas no van a estallar de un día por otro.
Estamos en los inicios de una secuencia de acontecimientos que pueden ser muy cambiantes y que pueden verse afectados por multitud de condicionantes externos, como por ejemplo,
el efecto de las revelaciones de Wikileaks sobre las elecciones de EE.UU. la situación económica cualquier maniobra brusca que pueda desencadenar un conflicto en el que se vean mezclados los aliados de las superpotencias
el efecto de las revelaciones de Wikileaks sobre las elecciones de EE.UU.
la situación económica
cualquier maniobra brusca que pueda desencadenar un conflicto en el que se vean mezclados los aliados de las superpotencias
Este proceso puede extenderse por meses y es muy posible incluso que haya momentos en los que parezca que todo va a solucionarse aunque por debajo de la superficie aparentemente tranquila, estará gestándose una auténtica erupción
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a Rusia y La Unión Europea
Regresar a Militarismo Global - El Complejo Militar-Industrial
