# Así se Sientan las Bases de la Tiranía en las "Democracias Europeas"

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_globalization_eu69.htm

14 Mayo 2015
del Sitio Web ElRobotPescador
Poco a poco, se están sentando a nuestro alrededor las bases para imponer una dictadura total en los países occidentales, aprovechando la conveniente excusa del terrorismo islamista. Un comentario escalofriante del primer ministro británico, David Cameron, sugiere que incluso las personas que obedezcan la ley, serán castigadas si el Estado considera que se involucran en cualquier cosa que el gobierno considere "promoción del odio", incluyendo "la intolerancia" y potencialmente las críticas a la homosexualidad y el feminismo.
Mientras prepara la introducción de un nuevo proyecto de ley de lucha contra el terrorismo a finales de este mes, Cameron sentó las bases para las medidas señalando que el hecho de que el Estado no interfiera en la vida de las personas si "obedecen la ley" es un "enfoque fracasado"
"Durante demasiado tiempo, hemos sido una sociedad pasiva tolerante, diciéndole a nuestros ciudadanos: sin usted obedece la ley, le vamos a dejar en paz. A menudo se entiende que nos hemos mantenido neutrales entre diferentes valores. Y eso ha ayudado a fomentar una narrativa de extremismo y agravio. Este Gobierno acabará de manera concluyente con este enfoque fracasado", afirmó Cameron.
"Durante demasiado tiempo, hemos sido una sociedad pasiva tolerante, diciéndole a nuestros ciudadanos: sin usted obedece la ley, le vamos a dejar en paz.
A menudo se entiende que nos hemos mantenido neutrales entre diferentes valores. Y eso ha ayudado a fomentar una narrativa de extremismo y agravio. Este Gobierno acabará de manera concluyente con este enfoque fracasado", afirmó Cameron.
El London Independent calificó la cita como,
"la cosa más espeluznante que David Cameron, ha dicho nunca".
Según la BBC, las nuevas leyes contra la radicalización incluso podrían castigar a quienes expresen opiniones políticamente incorrectas.
"¿Quienes se opongan a la homosexualidad, al multiculturalismo o al feminismo serán acusados de amenazar los valores de la tolerancia y la igualdad?" se pregunta la BBC.
Las nuevas medidas se están introduciendo bajo la justificación de la lucha contra el extremismo islámico. Organizaciones de libertades civiles temen que las nuevas leyes podrán ser utilizadas para silenciar la disidencia de grupos de protesta legítimos, clasificando cualquier sentimiento antigubernamental en el mismo contexto que la retórica yihadista.
De hecho, durante un discurso en las Naciones Unidas del año pasado, Cameron sugirió que aquellos que cuestionan la versión oficial de los hechos detrás de los atentados del 11 de septiembre o de los atentados de Londres del 7/7 eran extremistas no violentos a la par que simpatizantes de ISIS.
Scotland Yard también advirtió que los ciudadanos británicos que vean vídeos de decapitaciones de ISIS podrían ser detenidos en virtud de las leyes antiterroristas.
"Los planes permitirían a la policía pedir al tribunal superior que ordenara la prohibición de publicar mensajes de los extremistas y enviar cualquier mensaje de Facebook, Twitter o en la Web de los extremistas, a la policía para su aprobación previa", informa The Independent.
Determinar qué constituye "promoción del odio" y "contenido extremista", por supuesto, es algo completamente subjetivo, pero a juzgar por los comentarios en la ONU de Cameron, todas aquellas expresiones no convencionales de carácter político serán clasificadas de esta manera. Ahora que el gobierno conservador de Cameron se ha asegurado la mayoría en las pasadas elecciones, podemos esperar que la tiranía en el Reino Unido se disparará y probablemente servirá de refuerzo para las medidas similares de represión de la libertad de expresión iniciadas en países próximos, como son,
Francia (bajo gobierno socialista) especialmente España (bajo gobierno conservador)
Francia (bajo gobierno socialista)
especialmente España (bajo gobierno conservador)
En Francia, gobernada presuntamente por las izquierdas socialistas (a estas alturas quien crea que socialistas y conservadores son diferentes, tiene un grave problema neuronal) se están aplicando medidas similares.
Francia, otrora el país de "la libertad, la igualdad y la fraternidad", ha anunciado que a raíz de los atentados contra la revista Charlie Hebdo, impulsará un nuevo proyecto de ley que concederá a las agencias de seguridad poderes sin precedentes para vigilar las comunicaciones de la población Francesa sin supervisión judicial. The Guardian en su artículo, "Francia aprueba nueva ley de vigilancia en la estela del ataque Charlie Hebdo", informa:
El Parlamento francés ha aprobado abrumadoramente nuevos poderes de vigilancia en raíz de los ataques terroristas en París en enero que mató a 17 personas en la revista satírica Charlie Hebdo y un supermercado kosher en París. El nuevo proyecto de ley, que permite a las agencias de inteligencia pinchar los teléfonos y leer correos electrónicos sin solicitar el permiso de un juez, provocó protestas de grupos de derechos civiles que afirmaban que eso implica legalizar métodos de vigilancia altamente intrusivos sin garantías para la libertad individual y la privacidad. Manuel Valls El primer ministro francés, Manuel Valls, defendió el proyecto de ley como "necesario y proporcionado", diciendo que compararlo con la vigilancia masiva de la Patriot Act introducida en los Estados Unidos después de los ataques del 9/11 era una mentira.
El Parlamento francés ha aprobado abrumadoramente nuevos poderes de vigilancia en raíz de los ataques terroristas en París en enero que mató a 17 personas en la revista satírica Charlie Hebdo y un supermercado kosher en París. El nuevo proyecto de ley, que permite a las agencias de inteligencia pinchar los teléfonos y leer correos electrónicos sin solicitar el permiso de un juez, provocó protestas de grupos de derechos civiles que afirmaban que eso implica legalizar métodos de vigilancia altamente intrusivos sin garantías para la libertad individual y la privacidad.
Manuel Valls
El primer ministro francés, Manuel Valls, defendió el proyecto de ley como "necesario y proporcionado", diciendo que compararlo con la vigilancia masiva de la Patriot Act introducida en los Estados Unidos después de los ataques del 9/11 era una mentira.
En España poco debemos añadir ya a los abusos dictatoriales que representa la Ley Mordaza, acorde con la política neo-franquista del gobierno del Partido Popular.
Como venimos advirtiendo desde hace tiempo, el terrorismo islamista no es más que un instrumento creado y dirigido por las élites para implementar leyes represivas de las libertades que nos llevarán, sin darnos cuenta, a una dictadura global. Los gobiernos empezarán persiguiendo a los islamistas radicales alimentados por ellos mismos, pero acabarán persiguiendo a su auténtico objetivo:
los ciudadanos libres que luchan por su libertad y que no están dispuestos a obedecer a los gobiernos corruptos controlados por las élites económicas y financieras.
Las pruebas están delante de nuestros ojos ¿Quién dijo que vivíamos en democracia...?
Fuente
http://www.infowars.com/new-uk-law-could-criminalize-politically-incorrect-opinions/ http://www.independent.co.uk/life-style/gadgets-and-tech/news/new-counterextremism-plans-to-allow-police-to-ask-to-vet-anyones-internet-communications-10246381.html
http://www.infowars.com/new-uk-law-could-criminalize-politically-incorrect-opinions/
http://www.independent.co.uk/life-style/gadgets-and-tech/news/new-counterextremism-plans-to-allow-police-to-ask-to-vet-anyones-internet-communications-10246381.html
Regresar a Globalización y La Unión Europea
