# Contrato de Donald Trump con el Votante

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_trump09.htm

19 Enero 2017
del Sitio Web Editorial-Streicher
Como mañana 20 de Enero se realizará la ceremonia de asunción del mando de Donal Trump como el nuevo 45º Presidente de Estados Unidos, y tras una sucia y nunca vista campaña de difamación contra él de parte del establishment incluyendo todos los ahora desacreditados principales medios de comunicación, fastidiosa campaña que se ha prolongado durante todo este período post-elección, nos parece oportuno presentar en castellano el "Contrato con el Votante Estadounidense" que el señor Trump asumió en Octubre pasado, una serie de medidas que se comprometió a llevar adelante durante los primeros cien días de su gobierno y que se espera que cumpla. Como introducción va un comunicado de prensa publicado por el sitio donaldjtrump.com el 22 de Octubre que alude a lo mismo.
Como mañana 20 de Enero se realizará la ceremonia de asunción del mando de Donal Trump como el nuevo 45º Presidente de Estados Unidos, y tras una sucia y nunca vista campaña de difamación contra él de parte del establishment incluyendo todos los ahora desacreditados principales medios de comunicación, fastidiosa campaña que se ha prolongado durante todo este período post-elección, nos parece oportuno presentar en castellano el "Contrato con el Votante Estadounidense" que el señor Trump asumió en Octubre pasado, una serie de medidas que se comprometió a llevar adelante durante los primeros cien días de su gobierno y que se espera que cumpla.
Como introducción va un comunicado de prensa publicado por el sitio donaldjtrump.com el 22 de Octubre que alude a lo mismo.
Donald J. Trump presenta un Innovador...
Contrato con el Votante Estadounidense
...en Gettysburg 22 Octubre 2016
del Sitio Web DonaldJTrump
traducción de Editorial-Streicher
Versión original en ingles
Gettysburg, Pennsylvania
Hoy, en la histórica ciudad de Gettysburg, Donald J. Trump presentó un plan de grandes alcances para sus 100 primeros días en la presidencia.
Este revolucionario "Contrato con el Votante Estadounidense" asegurará que la economía de Estados Unidos sea revitalizada y que sus ciudadanos sean protegidos.
"No soy un político, y nunca he querido ser uno. Pero cuando vi el problema en que estaba nuestro país, supe que ya no podía estar sólo mirando sin hacer nada. Nuestro país ha sido muy bueno conmigo, amo nuestro país, y sentí que tenía que actuar", dijo el señor Trump en su discurso. "El cambio tiene que venir desde fuera de este arruinado sistema. El hecho de que el establishment de Washington se haya esforzado tanto para frenar nuestra campaña es sólo una prueba más de que nuestra campaña representa la clase de cambio que sólo llega una vez en la vida", prosiguió. "Estoy pidiendo al pueblo estadounidense que se eleve por encima del ruido y el desorden de nuestra arruinada política y abrace aquella gran fe y optimismo que siempre ha sido el ingrediente central en el carácter estadounidense. Les estoy pidiendo que sueñen en grande", concluyó Trump.
"No soy un político, y nunca he querido ser uno. Pero cuando vi el problema en que estaba nuestro país, supe que ya no podía estar sólo mirando sin hacer nada.
Nuestro país ha sido muy bueno conmigo, amo nuestro país, y sentí que tenía que actuar", dijo el señor Trump en su discurso. "El cambio tiene que venir desde fuera de este arruinado sistema.
El hecho de que el establishment de Washington se haya esforzado tanto para frenar nuestra campaña es sólo una prueba más de que nuestra campaña representa la clase de cambio que sólo llega una vez en la vida", prosiguió. "Estoy pidiendo al pueblo estadounidense que se eleve por encima del ruido y el desorden de nuestra arruinada política y abrace aquella gran fe y optimismo que siempre ha sido el ingrediente central en el carácter estadounidense.
Les estoy pidiendo que sueñen en grande", concluyó Trump.
CONTRATO de DONALD J. TRUMP ...con el VOTANTE ESTADOUNIDENSE
Versión original en ingles - formato PDF
Lo que sigue es mi plan de acción para los primeros 100 días para Hacer Estados Unidos Grande Otra Vez.
Éste es un contrato entre yo y el votante estadounidense, y comienza con restaurar la honestidad, la responsabilidad y el cambio en Washington. Por lo tanto, desde el primer día de mi período en el cargo mi administración perseguirá inmediatamente las siguientes seis medidas para limpiar la corrupción y la colusión de intereses especiales en Washington DC:
PRIMERO, proponer una Enmienda Constitucional para imponer límites a los períodos de todos los congresistas; SEGUNDO, un congelamiento de contrataciones de todos los empleados federales para reducir el personal federal (exceptuando a militares, seguridad pública y salud pública); TERCERO, una exigencia de que por cada nueva regulación federal, dos regulaciones existentes deban ser eliminadas; CUARTO, una prohibición de 5 años a funcionarios de la Casa Blanca y del Congreso de convertirse en agentes de presión (lobbyists) después de que ellos dejen el servicio del gobierno; QUINTO, una prohibición de por vida a funcionarios de la Casa Blanca de ejercer influencia (lobbying) de parte de un gobierno extranjero; SEXTO, una prohibición completa de que agentes de presión (lobbyists) extranjeros recauden dinero para las elecciones estadounidenses.
PRIMERO, proponer una Enmienda Constitucional para imponer límites a los períodos de todos los congresistas;
SEGUNDO, un congelamiento de contrataciones de todos los empleados federales para reducir el personal federal (exceptuando a militares, seguridad pública y salud pública);
TERCERO, una exigencia de que por cada nueva regulación federal, dos regulaciones existentes deban ser eliminadas;
CUARTO, una prohibición de 5 años a funcionarios de la Casa Blanca y del Congreso de convertirse en agentes de presión (lobbyists) después de que ellos dejen el servicio del gobierno;
QUINTO, una prohibición de por vida a funcionarios de la Casa Blanca de ejercer influencia (lobbying) de parte de un gobierno extranjero;
SEXTO, una prohibición completa de que agentes de presión (lobbyists) extranjeros recauden dinero para las elecciones estadounidenses.
Durante el mismo día, comenzaré a tomar las siguientes 7 acciones para proteger a los trabajadores estadounidenses:
PRIMERO, anunciaré mi intención de renegociar el NAFTA [North American Free Trade Agreement] o de retirarme de ese trato, en conformidad con el Artículo 2205 [del NAFTA, que dice que una de las partes puede retirarse de dicho acuerdo después de seis meses de notificar su decisión por escrito]. SEGUNDO, anunciaré nuestra retirada del tratado TPP [Trans-Pacific Partnership]. TERCERO, instruiré a mi Secretario de Tesorería para que etiquete a China como un manipulador monetario. CUARTO, instruiré al Secretario de Comercio y al Representante de Comercio (Trade Representative) para que identifiquen todos los abusos comerciales extranjeros que afectan injustamente a los trabajadores estadounidenses y les ordenaré que usen cada instrumento conforme a la ley estadounidense e internacional para acabar con aquellos abusos inmediatamente. QUINTO, levantaré las restricciones sobre la producción de las reservas energéticas estadounidenses productoras de trabajo por un valor de 50 billones de dólares, incluyendo el petróleo de las capas rocosas (shale), el petróleo común, el gas natural y el carbón limpio. SEXTO, levantaré los obstáculos de Obama-Clinton y permitiré que vitales proyectos de infraestructura de energía, como la Keystone Pipeline [oleoducto entre Canadá y Estados Unidos], sigan adelante. SÉPTIMO, anularé miles de millones en pagos a programas de cambio climático de Naciones Unidas y usaré el dinero para arreglar la infraestructura del agua y medioambiental de Estados Unidos.
PRIMERO, anunciaré mi intención de renegociar el NAFTA [North American Free Trade Agreement] o de retirarme de ese trato, en conformidad con el Artículo 2205 [del NAFTA, que dice que una de las partes puede retirarse de dicho acuerdo después de seis meses de notificar su decisión por escrito].
SEGUNDO, anunciaré nuestra retirada del tratado TPP [Trans-Pacific Partnership].
TERCERO, instruiré a mi Secretario de Tesorería para que etiquete a China como un manipulador monetario.
CUARTO, instruiré al Secretario de Comercio y al Representante de Comercio (Trade Representative) para que identifiquen todos los abusos comerciales extranjeros que afectan injustamente a los trabajadores estadounidenses y les ordenaré que usen cada instrumento conforme a la ley estadounidense e internacional para acabar con aquellos abusos inmediatamente.
QUINTO, levantaré las restricciones sobre la producción de las reservas energéticas estadounidenses productoras de trabajo por un valor de 50 billones de dólares, incluyendo el petróleo de las capas rocosas (shale), el petróleo común, el gas natural y el carbón limpio.
SEXTO, levantaré los obstáculos de Obama-Clinton y permitiré que vitales proyectos de infraestructura de energía, como la Keystone Pipeline [oleoducto entre Canadá y Estados Unidos], sigan adelante.
SÉPTIMO, anularé miles de millones en pagos a programas de cambio climático de Naciones Unidas y usaré el dinero para arreglar la infraestructura del agua y medioambiental de Estados Unidos.
Además, durante el primer día tomaré las siguientes cinco acciones para restaurar la seguridad y el imperio constitucional de la ley:
PRIMERO, cancelar cada acción ejecutiva, memorándum y orden inconstitucionales publicados por el Presidente Obama. SEGUNDO, comenzar el proceso de seleccionar un reemplazo para el [fallecido en Febrero de 2016] juez (Antonin) Scalia de uno de los 20 jueces en mi lista, que apoyarán y defenderán la Constitución de Estados Unidos. TERCERO, cancelar toda financiación federal a Ciudades-Santuario [de inmigrantes ilegales]. CUARTO, comenzar a remover del país a los más de 2 millones de inmigrantes ilegales criminales y cancelar las visas a países extranjeros que no los reciban de vuelta. QUINTO, suspender la inmigración desde regiones propensas al terrorismo donde no puede ocurrir un examen de manera segura. Todo examen de gente que viene a nuestro país será considerado un examen riguroso.
PRIMERO, cancelar cada acción ejecutiva, memorándum y orden inconstitucionales publicados por el Presidente Obama.
SEGUNDO, comenzar el proceso de seleccionar un reemplazo para el [fallecido en Febrero de 2016] juez (Antonin) Scalia de uno de los 20 jueces en mi lista, que apoyarán y defenderán la Constitución de Estados Unidos.
TERCERO, cancelar toda financiación federal a Ciudades-Santuario [de inmigrantes ilegales].
CUARTO, comenzar a remover del país a los más de 2 millones de inmigrantes ilegales criminales y cancelar las visas a países extranjeros que no los reciban de vuelta.
QUINTO, suspender la inmigración desde regiones propensas al terrorismo donde no puede ocurrir un examen de manera segura. Todo examen de gente que viene a nuestro país será considerado un examen riguroso.
Después, trabajaré con el Congreso para introducir las siguientes amplias medidas legislativas y lucharé para su aprobación dentro de los primeros 100 días de mi Administración:
Ley de Reducción de Impuestos y Simplificación para la Clase Media. Un plan económico diseñado para hacer crecer la economía en un 4% anual y crear al menos 25 millones de nuevos empleos mediante una masiva reducción de impuestos y simplificación, en combinación con una reforma comercial, una ayuda reguladora y el levantamiento de las restricciones sobre los recursos energéticos estadounidenses. Las mayores reducciones de impuestos son para la clase media. Una familia de la clase media con 2 hijos conseguirá una reducción de impuestos del 35%. El actual número de categorías será reducido de 7 a 3, y los formularios fiscales serán del mismo modo enormemente simplificados. La tasa comercial será rebajada del 35 al 15%, y los billones de dólares del dinero corporativo estadounidense en el extranjero pueden ser traídos de vuelta ahora a una tasa del 10%. Acabar con la Ley de Offshoring (Traslado de Empresas a Ultramar). Establecer tarifas para desalentar a las compañías de despedir a sus trabajadores a fin de trasladarse a otros países y transportar sus productos de vuelta a Estados Unidos libres de impuestos. Ley de Energía e Infraestructura Estadounidense. Multiplicar las sociedades público-privadas e inversiones privadas por medio de incentivos fiscales, para estimular la inversión en infraestructura de 1 billón de dólares en 10 años. Esto mantendrá los ingresos fiscales tal como hasta ahora. Ley de Elección y Oportunidad de la Educación Escolar. Redirigir dólares de educación para dar a los padres el derecho de enviar a sus hijos a escuelas públicas, privadas, experimentales, especializadas o religiosas de su elección así como escolarizarlos en casa. Acabar con el sistema [educacional] Common Core y llevar la supervisión de la educación a las comunidades locales. Esto amplía la educación profesional y técnica, y hace de la educación superior de 2 y 4 años más asequible. Anular y Sustituir la Ley del Obamacare. Anular totalmente el [sistema de salud] Obamacare y reemplazarlo por Cuentas de Ahorros de Salud, la capacidad de comprar el seguro médico a través de líneas estatales, y permitir que los Estados manejen fondos de Seguros Médicos. Las reformas también incluirán el recorte del papeleo en la FDA (Food and Drug Administration): hay más de 4.000 fármacos que esperan ser aprobados, y sobre todo queremos apresurar la aprobación de medicamentos que salvan vidas. Ley de Cuidado de Bajo Costo de Niños y Ancianos. Permite que los estadounidenses descuenten de sus impuestos su seguro de salud de niños y ancianos, incentiva a los empleadores a proporcionar servicios de seguro médico para niños, y crea Cuentas de Ahorros para Cuidado de Personas Dependientes libres de impuestos tanto para dependientes jóvenes como mayores, con el ajuste de contribuciones para familias de bajos ingresos. Terminar con la Ley de Inmigración Ilegal. Financiar totalmente la construcción de un muro en nuestra frontera del Sur con el pleno entendimiento de que el país de Méjico reembolsará a Estados Unidos por el costo total de tal muro. Establecer una condena de prisión federal mínima obligatoria de 2 años por entrar de nuevo ilegalmente en Estados Unidos después de una deportación anterior, y un mínimo obligatorio de 5 años para aquellos que entran ilegalmente y que tienen condenas por crímenes, múltiples condenas por delitos menores o dos o más deportaciones previas. También reformar las reglas de visado para aumentar las penas por quedarse más tiempo y para asegurar que los empleos abiertos sean ofrecidos primero a los trabajadores estadounidenses. Restaurar la Ley de Seguridad de la Comunidad. Reducir el aumento de la criminalidad, el tráfico de drogas y la violencia al crearse un Grupo de Trabajo sobre el Crimen Violento, y aumentar el financiamiento para programas que entrenan y asisten a la policía local. Aumentar los recursos para agencias de aplicación de la ley federal y para los fiscales federales para desmantelar pandillas criminales y poner a los delincuentes violentos tras las rejas. Restaurar la Ley de Seguridad Nacional. Reconstruir nuestro Ejército eliminando los recortes presupuestarios en defensa y ampliando la inversión militar; proveer a los Veteranos de guerra de la capacidad de recibir tratamiento público o asistir al médico privado de su elección. Proteger nuestra infraestructura vital de ciber-ataques; establecer nuevos procedimientos de examen para la inmigración para asegurar que aquellos que son admitidos en nuestro país apoyen a nuestra gente y nuestros valores Ley para Limpiar la Corrupción de Washington. Decretar nuevas reformas de ética para Drenar el Pantano y reducir la corruptora influencia de intereses especiales en nuestra política.
Ley de Reducción de Impuestos y Simplificación para la Clase Media.
Un plan económico diseñado para hacer crecer la economía en un 4% anual y crear al menos 25 millones de nuevos empleos mediante una masiva reducción de impuestos y simplificación, en combinación con una reforma comercial, una ayuda reguladora y el levantamiento de las restricciones sobre los recursos energéticos estadounidenses.
Las mayores reducciones de impuestos son para la clase media. Una familia de la clase media con 2 hijos conseguirá una reducción de impuestos del 35%.
El actual número de categorías será reducido de 7 a 3, y los formularios fiscales serán del mismo modo enormemente simplificados.
La tasa comercial será rebajada del 35 al 15%, y los billones de dólares del dinero corporativo estadounidense en el extranjero pueden ser traídos de vuelta ahora a una tasa del 10%.
Acabar con la Ley de Offshoring (Traslado de Empresas a Ultramar).
Establecer tarifas para desalentar a las compañías de despedir a sus trabajadores a fin de trasladarse a otros países y transportar sus productos de vuelta a Estados Unidos libres de impuestos.
Ley de Energía e Infraestructura Estadounidense.
Multiplicar las sociedades público-privadas e inversiones privadas por medio de incentivos fiscales, para estimular la inversión en infraestructura de 1 billón de dólares en 10 años.
Esto mantendrá los ingresos fiscales tal como hasta ahora.
Ley de Elección y Oportunidad de la Educación Escolar.
Redirigir dólares de educación para dar a los padres el derecho de enviar a sus hijos a escuelas públicas, privadas, experimentales, especializadas o religiosas de su elección así como escolarizarlos en casa.
Acabar con el sistema [educacional] Common Core y llevar la supervisión de la educación a las comunidades locales. Esto amplía la educación profesional y técnica, y hace de la educación superior de 2 y 4 años más asequible.
Anular y Sustituir la Ley del Obamacare.
Anular totalmente el [sistema de salud] Obamacare y reemplazarlo por Cuentas de Ahorros de Salud, la capacidad de comprar el seguro médico a través de líneas estatales, y permitir que los Estados manejen fondos de Seguros Médicos.
Las reformas también incluirán el recorte del papeleo en la FDA (Food and Drug Administration): hay más de 4.000 fármacos que esperan ser aprobados, y sobre todo queremos apresurar la aprobación de medicamentos que salvan vidas.
Ley de Cuidado de Bajo Costo de Niños y Ancianos.
Permite que los estadounidenses descuenten de sus impuestos su seguro de salud de niños y ancianos, incentiva a los empleadores a proporcionar servicios de seguro médico para niños, y crea Cuentas de Ahorros para Cuidado de Personas Dependientes libres de impuestos tanto para dependientes jóvenes como mayores, con el ajuste de contribuciones para familias de bajos ingresos.
Terminar con la Ley de Inmigración Ilegal.
Financiar totalmente la construcción de un muro en nuestra frontera del Sur con el pleno entendimiento de que el país de Méjico reembolsará a Estados Unidos por el costo total de tal muro.
Establecer una condena de prisión federal mínima obligatoria de 2 años por entrar de nuevo ilegalmente en Estados Unidos después de una deportación anterior, y un mínimo obligatorio de 5 años para aquellos que entran ilegalmente y que tienen condenas por crímenes, múltiples condenas por delitos menores o dos o más deportaciones previas.
También reformar las reglas de visado para aumentar las penas por quedarse más tiempo y para asegurar que los empleos abiertos sean ofrecidos primero a los trabajadores estadounidenses.
Restaurar la Ley de Seguridad de la Comunidad.
Reducir el aumento de la criminalidad, el tráfico de drogas y la violencia al crearse un Grupo de Trabajo sobre el Crimen Violento, y aumentar el financiamiento para programas que entrenan y asisten a la policía local.
Aumentar los recursos para agencias de aplicación de la ley federal y para los fiscales federales para desmantelar pandillas criminales y poner a los delincuentes violentos tras las rejas.
Restaurar la Ley de Seguridad Nacional.
Reconstruir nuestro Ejército eliminando los recortes presupuestarios en defensa y ampliando la inversión militar; proveer a los Veteranos de guerra de la capacidad de recibir tratamiento público o asistir al médico privado de su elección.
Proteger nuestra infraestructura vital de ciber-ataques; establecer nuevos procedimientos de examen para la inmigración para asegurar que aquellos que son admitidos en nuestro país apoyen a nuestra gente y nuestros valores
Ley para Limpiar la Corrupción de Washington.
Decretar nuevas reformas de ética para Drenar el Pantano y reducir la corruptora influencia de intereses especiales en nuestra política.
Este 8 de Noviembre [de 2016] los estadounidenses votarán a favor de este plan de 100 días para restaurar la prosperidad a nuestra economía, la seguridad a nuestras comunidades, y la honestidad a nuestro gobierno. Ésta es mi promesa a ustedes. Y si seguimos estos pasos, tendremos una vez más un gobierno de, por y para el pueblo.
Regresar a Trump
