# Cosas que los Conspiradores Dirigentes No Quieren que Usted Sepa

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_globalelite276.htm

por Preston James, Ph.D. 02 Septiembre 2013
del Sitio Web VeteransToday
traducción de Editorial-Streicher
19 Diciembre 2016
del Sitio Web Editorial-Streicher
Versión original en ingles
En el sitio veteranstoday.com el ex-militar, psicólogo y analista estadounidense Preston James publicó en Septiembre de 2013 el siguiente texto que hemos traducido. Aquí va trayendo a la mesa múltiples revelaciones, datos y hechos que la camarilla o conspiración (que ambas cosas significa la palabra inglesa "cabal") que dirige Estados Unidos y Europa y que influye en todo el mundo. Esta ha llevado a cabo y planifica en contra de la Humanidad, producto, según el autor, de su dedicación al lado oscuro y, como consecuencia, de haber sido infectados con un "parásito cósmico" que sólo se sacia con el mal, infección que a su vez quieren replicar en la mayor cantidad de humanos posibles, plan que pareciera haber sufrido un agudo revés con el equivalente a la invención de la imprenta que es la comunicación y difusión por Internet.
En el sitio veteranstoday.com el ex-militar, psicólogo y analista estadounidense Preston James publicó en Septiembre de 2013 el siguiente texto que hemos traducido.
Aquí va trayendo a la mesa múltiples revelaciones, datos y hechos que la camarilla o conspiración (que ambas cosas significa la palabra inglesa "cabal") que dirige Estados Unidos y Europa y que influye en todo el mundo.
Esta ha llevado a cabo y planifica en contra de la Humanidad, producto, según el autor, de su dedicación al lado oscuro y, como consecuencia, de haber sido infectados con un "parásito cósmico" que sólo se sacia con el mal, infección que a su vez quieren replicar en la mayor cantidad de humanos posibles, plan que pareciera haber sufrido un agudo revés con el equivalente a la invención de la imprenta que es la comunicación y difusión por Internet.
Cosas que los Conspiradores Dirigentes...
No Quieren que Usted Sepa
Durante casi 100 años ha existido una Secreta Camarilla Dirigente de Bánksters e Industriales del Distrito Financiero de la City de Londres que ha estado dirigiendo el Gobierno de Estados Unidos y estableciendo las políticas de éste que están basadas en Grandes Mentiras e Importantes Engaños. Esa Conspiración ha gastado muchos miles de millones de dólares estadounidenses duramente ganados que ellos han confiscado mediante un tramposo sistema de impuestos, para pagar a charlatanes presentadores de noticias de los principales medios de comunicación para limitar lo que usted puede saber y asegurarse de que casi todo lo que comuniquen los Principales Controlados Medios de Comunicación de Masas sean mentiras y distribución de propaganda, lo que ayuda a mantener en el poder a esa aberrante Camarilla Dirigente de la súper-élite y a ocultarle al público importantes verdades. La Conspiración sabe que ellos deben ocultarle la verdad a la gente a fin de seguir en el poder, y ahora el advenimiento de la Internet mundial está representando su mayor amenaza de siempre, y la desaparición de ellos puede estar justo a la vuelta de la esquina. Algunos de los más viejos de los miembros principales de la Conspiración creen que el único modo de detener esta erosión de su control de la verdad que representa ahora Internet es provocar una importante Tercera Guerra Mundial nuclear que despoblará radicalmente la Tierra y revertirá la estructura política hacia una Edad Media tipo sistema feudal de reyes y siervos. El advenimiento de la Internet mundial está resultando ser la descostura de este anterior casi completo bloqueo de la verdad por parte de la Camarilla. Ellos han controlado los libros de Historia, las agendas de enseñanza de las escuelas, y han limitado la educación superior a las especialidades aprobadas por ellos.
La Internet mundial está resultando ser ahora la nueva Imprenta de Gutemberg, y tiene el mismo poder para destronar completamente a la Conspiración y reestructurar la sociedad.
Es un motor para la aparición espontánea y generalizada de un nuevo populismo mundial, de una nueva Consciencia Colectiva mundial que puede erosionar y desplazar, y que lo hará, a los Controlados Medios de Comunicación. Sin la constante y monopólica distribución de mentiras y propaganda por parte de los Controlados Medios de Comunicación, el poder de la Camarilla Dirigente, su autoridad y su legitimidad, se verán cada vez más erosionados, y finalmente dicha Conspiración será expuesta y eliminada.
Este proceso parece estar en pleno curso ahora gracias a la aparición del "Movimiento por la Verdad" por Internet a nivel mundial, un nuevo tipo de populismo mundial que ha surgido espontáneamente. Karen Hudes, ex-consejera superior del Banco Mundial, ha revelado que al menos cinco de los seis principales medios de comunicación estadounidenses son poseídos por los seis bancos más grandes, lo cual significa que ellos controlan la opinión pública mediante el control de lo que los principales medios de comunicación entregan al público.
Gracias a la Internet esto está llegando rápidamente a un chirriante final delante de nuestros propios ojos en tiempo real.
Ninguna mayor prueba de fuego ha sido más claramente evidente para dichos medios de comunicación que el reciente ataque de falsa bandera en Siria realizado por Al-Qaeda (ataque químico masivo con cohetes de artillería, cerca de Damasco, el 21 de Agosto de 2013). Vea cómo comienza a caer el castillo de naipes de los Controlados Medios de Comunicación cuando la verdad es totalmente expuesta en los medios alternativos de comunicación en Internet.
Esto es llamado "impulsar las noticias", y cuando una cierta masa crítica es alcanzada en los medios alternativos de Internet, los Controlados Medios de Comunicación finalmente se ven forzados a reportar la historia y en una manera que se ha movido hacia la versión alternativa.
Finalmente, la versión alternativa completa desplaza totalmente a la historia de encubrimiento original, y esos fragmentos verdaderos de horribles crímenes y abusos de parte del gobierno estadounidense son aceptados en los Controlados Medios como si fueran un acontecimiento normal diario.
La Camarilla Dirigente sabe que las historias principales tienen un breve ciclo antes que decaigan, y si ellos pueden retrasar la verdad durante un cierto período de meses o años, simplemente no importa si el público las averigua porque ya se trata de noticias viejas y añejas y ya no son consideradas relevantes. Si usted alguna vez sintió que estaba siendo manipulado por los principales medios de comunicación, usted fue muy perspicaz porque eso es lo que ha estado pasando, y es porque los Bánksters usan dichos medios para dictar la opinión pública para que satisfaga sus propias necesidades, lo que hace de tales medios de comunicación algo casi completamente controlado.
Por eso tiene sentido referirse a ellos como Importantes Medios Controlados de Comunicación.
Éstos están basados completamente en mentiras, engaño y propaganda que la mayor parte de los estadounidenses ha creído como la Verdad absoluta hasta muy recientemente. Esta amplia aceptación de y confianza en los Controlados Medios de Comunicación por parte del público ingenuo, controlado de mente y "dormido en la rueda" es similar a la fábula del Traje Nuevo del Emperador, pero eso está siendo erosionado ahora casi diariamente a medida que las Noticias Alternativas en Internet crecen en popularidad. Esto es extremadamente exasperante para la Camarilla Dirigente porque ellos saben que a menos que actúen pronto para suprimir esta creciente erosión de su mecanismo de control de la mente y estupidización (los Controlados Medios de Comunicación), ellos quedarán totalmente expuestos y la cortina será hecha a un lado mostrando al Mago de Oz como un anciano débil sin verdadero poder excepto su poder de engañar, manipular y controlar la mente.
Este recién emergente Movimiento por la Verdad en Internet a nivel mundial está desgarrando estas mentiras de la Camarilla Dirigente como un cuchillo caliente en la mantequilla, junto con su capacidad de hacer aquello, y la introducción de las noticias alternativas entre las noticias predominantes aumenta casi diariamente.
Hasta ahora todas las tentativas de enlentecer esto o de detenerlo han fracasado o han provocado que la aparición siempre creciente de la verdad proporcionada en Internet sea aceptada y creída por las masas. La capacidad de la Conspiración Dirigente para seguir reteniendo la verdad ante la gente está menguando día a día ya que los Medios Alternativos de Comunicación han dejado atrás ahora en popularidad a los Controlados Medios de Comunicación. Usted no puede encontrar fácilmente ninguna persona joven que acuda a las noticias de las redes televisivas predominantes cuando busca información.
Todos ellos van a los sitios de noticias alternativos en la Web como,
Drudgereport.com, Rense.com, Presstv.ir, whatreallyhappened.com, Veteranstoday.com, rt.com, infowars.com, amtvmedia.com, rinf.com, wired.com,
...y otros tantos sitios Web de noticias como éstos que llenarían páginas. Y pocos creen todavía los informes de las redes de radios noticiosas.
Puesto que esas redes radiales informativas están también controladas por la Camarilla y son parte de los Controlados Medios de Comunicación, su repetición constante de lo que los charlatanes de las redes televisivas profieren también es cada vez más ignorada.
Y aquellos sitios que son dirigidos desde el Pentágono o desde centros de Inteligencia de distribución de información (Fusion centers), o desde los frentes sionistas, son por lo general muy fácilmente identificados o al menos percibidos como corrompidos, y mucha gente los rechaza ahora en su mayor parte porque sus mentiras y distorsiones han llegado a ser muy claramente obvias. La verdad real pasa a través de las mentiras proporcionadas por los Controlados Medios de Comunicación de la Conspiración como un cuchillo caliente por la mantequilla, y toda vez que el gato está ahora fuera del saco, estas pepitas de oro de la verdad circularán para siempre en la red hasta que ellas hayan erosionado completamente la fuerza de la Camarilla Dirigente.
Es como la kriptonita (material debilitante) para Superman.
***
La siguiente es una lista de algunas de las principales pepitas de Verdad que están siendo puestas en circulación ahora en los medios alternativos de comunicación en la Internet mundial que parecen tener dientes reales, y muchas de éstas han provenido de fuentes de Inteligencia conectadas a alto nivel. Se trata de hechos, revelaciones e informaciones que la Camarilla Dirigente nunca tuvo la intención de que usted los averiguara alguna vez.
Contrariamente a lo que los funcionarios del Gobierno estadounidense siguen repitiendo por los Controlados Medios de Comunicación, Estados Unidos es una República, no una Democracia, y los Padres Fundadores expresamente diseñaron la Constitución para impedir que Estados Unidos se convirtiera alguna vez en una democracia, creando lo que debía ser una permanente separación de poderes entre el Congreso, el Poder Judicial y el Ejecutivo (la Administración, incluyendo al Presidente). El sistema fue diseñado para impedir que el Presidente se convirtiera en un pequeño dictador, pero eso es lo que ha pasado bajo los Bush I y II y Clinton, y ahora bajo Obama. Esto ha ocurrido porque el Congreso ha permitido que estos Presidentes comenzaran y lucharan guerras no declaradas, no provocadas, inconstitucionales e ilegales sin presentar acusaciones contra el Presidente. Y la judicatura ha sido chantajeada para obtener su sumisión por intermediarios de la Conspiración usando secretas intercepciones de comunicaciones de la NSA (National Security Agency). Una Democracia es el gobierno de la muchedumbre, es decir, el gobierno de la simple mayoría, que es lo que la Conspiración Dirigente quiere desde que ha sido capaz de dominar fácilmente la mente del público controlando los principales medios de comunicación. La Conspiración Dirigente fue capaz de cambiar el proceso para elegir a los senadores estadounidenses, desde ser designados por las legislaturas estatales hasta ser elegidos por votación popular, lo que no era lo que los Padres Fundadores quisieron tampoco, y de esa manera hace al Congreso aún más fácilmente controlado por los "hombres del dinero" de la Conspiración que tienen fondos ilimitados para los grupos de presión de la K-Street (la avenida K en Washington DC, centro de la industria del Lobby) y diversos otros tipos de apoyo a congresistas antes y después de que ellos son elegidos. El Banco de la Reserva Federal, que es un banco central privado poseído desde el extranjero que crea un dinero imaginario salido sólo desde la nada, no es más federal que la compañía comercial Federal Express, no tiene reservas, y es básicamente una operación fraudulenta de "juego de manos" inconstitucional que cobra ilegalmente intereses a los ciudadanos estadounidenses por usar lo que debería ser su propio dinero. Su doce propietarios/accionistas se mantienen en secreto. La Ley de la Reserva Federal fue supuestamente aprobada para impedir depresiones económicas, pero ha sido usada para crearlas en beneficio de la Camarilla Dirigente de modo que ellos puedan apoderarse de más bienes con enormes descuentos. Este sistema fraudulento genera la esclavitud masiva por deudas mediante la perniciosa usura, considerada por los musulmanes como un muy gran pecado y que solía ser también considerada así por la fe católica. La creación del Banco de la Reserva Federal en 1913 es uno de los mayores fraudes en la Historia y fue realmente una "legislación sigilosa" aprobada sin un verdadero quórum, justo antes del feriado de Navidad cuando pocos congresistas estaban presentes. La Internet ha estado exponiendo esta "gran mentira" más allá de la duda, y cada vez más los estadounidenses se están dando cuenta y enfureciéndose porque ellos comprenden por primera vez que esa ilegal Banca Central ha permitido que la Camarilla Dirigente robe sus ingresos salariales duramente ganados y que despoje la riqueza de ciudadanos comunes así como de Estados Unidos la República. Consejo Directivo de la Reserva Federal, 1914 El Servicio de Impuestos Internos (IRS) fue organizado como corporación en Puerto Rico y es la agencia privada de recolección para el Banco de la Reserva Federal. También es completamente ilegal, pero es capaz de robar el dinero de los contribuyentes mediante el uso de la fuerza bruta, un sistema judicial secuestrado y comprometido, y un brutal Estado policial de la clase que le pone a usted la bota en su cara. El sistema de salud hecho disponible por Obama fue diseñado por miembros superiores de la Conspiración que controlan la industria de seguros como un medio de reunir a todos los contribuyentes y ciudadanos bajo el control diario masivo del IRS, que fue designado para ser el brazo ejecutor del Obamacare y que tendrá acceso a las cuentas bancarias de cada uno y que puede incautar bienes a voluntad aunque sea por error. Y por supuesto existe una carta que es una evidencia incriminatoria algo reciente de un cierto senador del medio Oeste que instruyó al IRS para que se pusiera verdaderamente rudo con los grupos del Tea Party que será probablemente presentada al público más pronto que tarde y que podría fácilmente impedir cualquier reelección de aquel individuo. Todas las guerras son arregladas de antemano por esta secreta Camarilla Gobernante que es mejor definida como el círculo de los Bánksters e industriales mundiales superiores que gobierna desde el Distrito Financiero de la City de Londres, un país separado tal como el Vaticano, con sus propios embajadores y policía. Esas personas afirman haber sido personalmente elegidas por el propio Lucifer, y algunas han afirmado tener guías personales alienígenas o demonios que les proporcionan protección y consejo. Así, todas las guerras son guerras de los Bánksters (1) y parecen estar diabólicamente inspiradas. Algunos expertos han descubierto una fuerte asociación de la Camarilla Gobernante con grupos ocultistas "súper-masónicos" secretos y esotéricos que tienen una base luciferina. Otros han descubierto una asociación de largo plazo de esos miembros de la Camarilla Dirigente con entidades alienígenas o extraterrestres, y creen que esos miembros de la Conspiración realmente están infectados con parásitos demoníacos alienígenas que exigen y promueven la muerte de masas y la destrucción sobre la Tierra una vez que ellos consiguen el control del miembro de la Conspiración que ha perdido su alma o que le ha sido arrebatada. Algunos investigadores han etiquetado a esta Conspiración Dirigente como Sionismo Babilónico, o como la "Sinagoga de Satán", y afirman que su riqueza y poder están basado en el uso de la "Magia Babilónica del Dinero", que es el uso del dinero fabricado de la nada prestado con destructiva usura a fin de crear la esclavitud masiva por las deudas, el despojamiento masivo de bienes y para proporcionar un control completo pero oculto. Otros le atribuyen su poder a su elección por Lucifer y a su uso de las malvadas "artes negras" que incluyen el engaño, juegos de manos y sacrificios humanos. Si la Conspiración puede emitir o imprimir todo el dinero que necesita, puede comprar a casi cada político que quiera, a la vez que mantiene mitigados los efectos de todo el exceso de dinero para impedir el colapso completo del sistema monetario. Por supuesto, los expertos saben que la creación del Petrodólar estadounidense, que requirió que todas las ventas del petróleo fueran hechas en dinero convertido a dólares estadounidenses, fue un esfuerzo provisional para retrasar la realidad hasta que la Camarilla Dirigente pudiera usar a Estados Unidos para someter al mundo entero en beneficio de esos Bánksters de la City de Londres antes de que el sistema finalmente colapsara. La razón por la que el dólar estadounidense ahora vale sólo aproximadamente 2 centavos de lo que valía cuando fue originalmente emitido es porque el Banco de la Reserva Federal ha estado emitiendo cada vez más dinero para comprar políticos y apoyar sus secretas operaciones negras diseñadas para desarrollar tecnología alienígena para mantener el control completo de "Nosotros el Pueblo", y este sistema de estafa piramidal está condenado finalmente al fracaso. Esta secreta Camarilla Dirigente ha existido durante cientos de años y ha planeado crear un sistema Globalista de un Nuevo Orden Mundial (NOM) localizado en Jerusalén que es supuestamente potenciado por el sufrimiento de masas, la muerte y la matanza de humanos como un "sacrificio de sangre" y/o un "sacrificio del alma". El plan ha sido producir el sionismo y a la vez movimientos extremistas musulmanes para que lo combatan y se destruyan así el uno al otro de modo que Jerusalén y las áreas árabes circundantes puedan ser demolidas, permitiendo que un nuevo templo sea construido para el gobernante luciferino del Nuevo Orden Mundial, para que se asiente el "Nuevo César de las Eras" de modo que él pueda asumir el gobierno mundial. A fin de hacer esto todas las principales potencias del mundo deben ser destruidas por la guerra, el hambre y la pestilencia, para permitir la supremacía del NOM cuando establezca el gobierno mundial en el Nuevo Templo de Lucifer en Jerusalén. La obsesión de la Camarilla Dirigente por establecer un gobierno mundial del NOM estilo Imperio romano en Jerusalén se remonta a las Cruzadas, cuando la realeza europea expresó esa obsesión de tomar y retener Jerusalén para recuperar el oro secreto y el Arca de la Alianza, ambos supuestamente enterrados bajo las viejas ruinas del templo. Los Bánksters de la City de Londres y sus concesionarios de Wall Street establecieron y financiaron la revolución bolchevique en Rusia en 1915 con su brutal Terror Rojo. Los sionistas dirigen la Banca Central y la destructiva usura para crear masivas cantidades de esclavos de las deudas, dirigen el FBI y han secuestrado gran parte del alto mando militar, la NSA y otras agencias de Inteligencia, y han estado en las etapas iniciales para mover la esencia o el control central de esas entidades a Israel en forma privatizada. Esto está siendo denunciado ahora y bloqueado dentro del alto mando militar y de Inteligencia también en muchos otros niveles de la sociedad estadounidense, lo que significa que el sionismo probablemente está ahora en sus convulsiones de muerte y será arrojado del autobús pronto. Pero esto también los hace muy peligrosos también y ellos parecen determinados a comenzar una Tercera Guerra Mundial nuclear primero. Parece como que la Conspiración y sus Intermediarios están aparentemente bajo el hechizo de alguna malvada y desalmada entidad controladora de la mente, quizá mejor descrita como un parásito cósmico o demoníaco que se alimenta del agudo e intenso o prolongado sufrimiento humano y de la muerte de masas. Y parece como que si ese sufrimiento es deliberadamente causado mediante daño traumático y muerte de humanos por una ingeniería social intencional de crimen masivo, caos, desintegración social, hambre, y guerra 24/7 a fin de proveer un casi constante "derramamiento de sangre", que también se afirma que proporciona energía y vida a esos parásitos que parecen tener un gran apetito de su propio privado y casi constante sacrificio humano de masas. Los OVNIs son reales y son avanzadas naves inter-dimensionales anti-gravedad, y han sido recuperados por el American Army Air Corps (ahora la Fuerza Aérea de Estados Unidos, USAF) después de estrellarse, conteniendo pilotos alienígenas. Dichas naves han sido sometidas a ingeniería inversa, y el Gobierno estadounidense ha firmado varios tratados ultra-secretos con ciertos grupos alienígenas para obtener tecnología ultra-avanzada a cambio de que éstos tengan acceso a humanos y animales para obtener muestras biológicas mientras ciertas reglas sean cumplidas. Resulta que esos alienígenas son mentirosos e impostores, han roto los acuerdos y algunos han usado humanos como comida. El Gobierno Secreto en las Sombras ha tomado el control de la mayoría de esos tratados con alienígenas y ha entrado en programas conjuntos con aquéllos para construir bases subterráneas donde ellos han establecido laboratorios de hibridación para ayudar a los alienígenas a desarrollar nuevos seres híbridos de humanos con poderes psíquicos y características de súper-soldados. Hasta ahora esos experimentos han fallado y los alienígenas no han sido capaces de sintetizar el alma humana, que es lo que ellos están buscando. Se ha afirmado que otras naciones principales como China y Rusia han firmado tratados de intercambio con diversas entidades alienígenas también. Numerosos investigadores creen que los seres alienígenas han sido capaces de controlar mentalmente a líderes superiores del Gobierno Secreto en las Sombras y de la Conspiración, infectándolos con un parásito cósmico que los transforma en individuos obsesionados por el poder, llenos de sed de sangre y de deseos de engendrar la muerte de masas y la destrucción, siendo mejor descritos como completamente egoístas y como el "mal último". Este acontecimiento explicaría por qué los líderes mundiales superiores y aquellos que dirigen el Gobierno en las Sombras actúan como lo hacen. Se cree que esos individuos están infectados con un parásito cósmico que busca la energía que ellos pueden capturar de alguna manera proporcionada por el sufrimiento humano masivo e intenso y la muerte traumática. Ese parásito los hace actuar como un poder enloquecido, sediento de sangre y asesino de masas contra la raza humana, creyendo todo el tiempo la ilusión de que sus acciones son un intento de purificar y salvar la raza humana. De esta manera, el aparente libreto de ese parásito cósmico es manipular y controlar mentalmente a los líderes mundiales de la Conspiración para producir tanto sufrimiento humano, derramamiento de sangre y traumática muerte de masas como sea posible a fin de extraer energía del sufrimiento humano y de la gente que muere traumáticamente. Es algo enfermo más allá de las palabras, y sí, eso es demoníaco y mal puro de ser verdadero. Y algunas personas enteradas pertenecientes a la Inteligencia han afirmado que se "rumorea" que Washington DC es por lejos el espacio geográfico más psicotrónicamente controlado mentalmente en el mundo entero, siendo constantemente bombardeado con ondas escalares, de torsión y estáticas de frecuencia extremadamente baja, y pulso de señales de microondas de transmisores estacionarios triangulados en tierra que rodean dicha área y de transmisores satelitales de alta tecnología potenciados en base a energía nuclear desde grandes plataformas espaciales orbitales. Así, los políticos y los funcionarios de Washington DC no sólo son los humanos más sexualmente comprometidos, comprados, poseídos, sobornados o chantajeados de la Historia, sino que también quizá son los individuos más cósmicamente parasitados en la Historia reciente, lo que hace que actúen personalmente como los peores psicópatas criminales y parásitos sobre la Humanidad, así como los peores ciudadanos estadounidenses que hayan existido alguna vez. Algunas personas enteradas han filtrado rumores de que tecnología psicotrónica "más allá del negro" es usada para "meter en la colmena" a los sujetos susceptibles que tienen carácter débil o que son psicópatas. Eso implica rociar con algo llamado "nano-polvo inteligente" (2) por parte de la CIA o de contratistas de aviación del Departamento de Defensa. Dicho polvo es magnético, tiene propiedades de procesadores computacionales cuando se distribuye correctamente después de ser inhalado y emigra al cerebro a través de la barrera sanguínea, y tiende a crear comportamientos de tipo "colmena" que dejan a políticos superiores, policías y miembros de Inteligencia como mentalmente sujetos a la psicotrónica de la colmena central, por lo general montada en torres o plataformas espaciales. Esas peculiares nano-partículas fueron descubiertas por medio de microscopía de electrones y análisis químicos de las partículas magnéticas en los cerebros de aves, abejas y otros insectos que parecen ser externamente manejados en su navegación y controlados para servir a la colmena de "ellos" que transmite señales inter-dimensionales mediante el involucramiento con partículas. No espere que el Gobierno estadounidense confirme estos rumores pronto, porque de ser verdaderos, ése es el adhesivo que mantiene a sus psicópatas criminales actuando de acuerdo al libreto, y es uno de sus secretos más profundos en el mismo no reconocido nivel de programa "más allá del negro" de su triple hélice: súper-soldados híbridos que se sanan a sí mismos con poder psíquico enfocado y con visión remota espontánea de tenue a moderada. Esos investigadores creen que los individuos no pueden llegar a ser infectados por ese Parásito Cósmico o demonio a menos que éstos hayan estado de alguna manera comprometidos en creer que es correcto violar la Regla de Oro (tratar a los demás como a uno le gustaría ser tratado). Aquellos nacidos con una carencia de conciencia, narcisistas extremos o psicópatas, pueden obviamente ser infectados muy fácilmente si esto es verdadero. Según esta narrativa, la Conspiración recluta a su gente buscando a aquellos que son fácilmente comprometibles. Si alguien tiene carácter fuerte, profunda integridad y rechaza dañar a otros salvo en defensa propia, la Conspiración no está interesada en esa persona. Los aspirantes a formar parte de la Conspiración deben sentirse cómodos practicando la pedofilia y sacrificando a inocentes jóvenes niños y creando asesinatos de masas y sufrimiento masivo por medio de la organización previa y provocación de guerras y muerte y destrucción de masas. Considere a los hombres más ricos de Estados Unidos y del mundo, a los bánksters e industriales superiores, y usted puede presuponer que la mayor parte de esa gente fue capaz de conseguir esa masiva riqueza y poder sólo "vendiendo sus almas" a Lucifer en una transacción muy extraña para obtener "incalculable riqueza, poder y prestigio", más de lo que cualquiera que haya posteriormente abandonado la "secta" haya hablado. Hasta hace poco, si no hubiera sido por algunos antiguos miembros que rechazaron seguir avanzando o que más tarde rechazaron que esos contratos se hubieran llevado a cabo, tales rituales secretos todavía serían desconocidos. Sin embargo, el último par de años han aparecido algunas jóvenes estrellas de rock que "se vendieron", lo han admitido en público y se han jactado de ello como una insignia de honor. Antes esos "contratos de sangre" eran mantenidos en secreto debido al miedo al rechazo por parte de la sociedad general. Por lo visto, hoy en día aquello ya no es una preocupación ya que la sociedad ha sido transformada para ser muy pluralista. Los que quieran escalar por la cadena alimentaria de la Conspiración y obtener el status y posición más altos, deben ser "jugadores", ser conocidos luciferianos, haber demostrado estar cómodos asistiendo a ritos de sacrificio humano y adorando a Moloc en el Bohemian Grove (en California, donde se reúnen anualmente hombres prominentes), ser capaz de funcionar como psicópatas criminales, y ser capaz de hacer toda clase de cosas horribles a otra gente inocente, cosas que ellos nunca querrían o esperarían que les fueran hechas a ellos mismos. Así, esa gente tiene una completa desconexión entre su ideología de operación, que es completamente sociopática, y todo el daño y sufrimiento que ellos causan y del que son responsables. También es considerado un procedimiento estándar haber estado "adecuadamente" comprometidos en actos anormales que hayan sido registrados en video, lo cual puede ser usado más tarde posiblemente como chantaje para asegurarse de que la gente haga lo que la Conspiración quiera. En años pasados algunos "funcionarios ejecutores" recién casados de diversos grupos privatizados de Inteligencia en distintos niveles superiores fueron puestos a prueba temprano ofreciéndoseles prostitutas muy caras para una aventura lejos de casa. Si ellos aceptaban, dichos "encuentros" eran registrados en video y esos hombres eran ascendidos en la estructura de comando. Si ellos se negaban, ellos no eran despedidos, pero nunca eran promovidos y eran mantenidos lejos de los profundos secretos de la Conspiración. Más tarde las pruebas a las que se les sometía podrían involucrar perversiones, pedofilia o algún otro aberrante acto de maldad. Si la persona tomaba la zanahoria, ellos entonces eran propulsados hasta la cumbre e identificados como un verdadero jugador digno de confianza. El miembro superior Zbigniew Brzezinski ha admitido igualmente que el NOM está fracasando debido a la aparición espontánea de un nuevo populismo mundial, y eso es especialmente preocupante para los Globalistas del NOM. (3) La Conspiración, junto con su principal agente estatal, el Gobierno Secreto en las Sombras, ha declarado una guerra encubierta contra "Nosotros el pueblo" y tiene la intención de usar a sus intermediarios los sionistas neo-bolcheviques y los neo-conservadores para establecer el Departamento de Seguridad Interior (DHS) como la principal fuerza de ataque usada para instigar una gran guerra civil interna y de esa manera servir como la nueva Cheka (Inteligencia política soviética) estadounidense para asesinar en masa a aproximadamente el 80% de los estadounidenses e instituir un masivo Terror Rojo dentro de Estados Unidos. El DHS está comprando en grandes cantidades miles de millones de balas de punta hueca, 2.700 tanques y 30.000 drones armados para atacar y asesinar a disidentes estadounidenses. Las listas gubernamentales oficiales de potenciales terroristas y sospechosos están creciendo muchísimo e incluyen a casi el 75% de todos los estadounidenses, los cuales califican para estar en al menos una lista. (4) Hay una fuerza más alta en la Pirámide de Poder que la Conspiración dirige desde la City de Londres. Es la Antigua Nobleza Negra, también conocida por algunas personas enteradas como el Círculo Europeo de los Doce, y está compuesta por las viejas familias de la nobleza negra luciferina de Europa que controlan, el Vaticano la banca alemana toda la banca central mundial, incluyendo a los Bánksters de la City de Londres y sus concesionarios estatales el grupo de la Reserva Federal y Rockefeller, ...familias que han sido consideradas la cumbre de la jerarquía. Realmente, sin embargo, la Antigua Nobleza Negra no está en lo más superior, sino que ese puesto lo ocupa la "Tercera Fuerza". La Tercera Fuerza está reputada como siendo Lucifer mismo, el dios de este mundo, el príncipe del "poder del aire alienígena alfa-dracónico" (de Alpha Draconis, sistema estelar de la constelación del Dragón), el amo de los alienígenas, los OVNIs y la "tecnología alienígena". De acuerdo a esta narrativa, por mucho que él lo intente, no puede usurpar al Dios Omnipotente, no puede igualar su fuerza o su poder creativo ni tampoco puede crear la vida humana e insuflar el alma en ella. Él no es omnisciente y usa al Gobierno estadounidense y todas sus diversas agencias de espionaje de alta tecnología para intentar crear la omnisciencia. Él sabe que se aproxima una batalla final entre sus fuerzas y las fuerzas divinas, y cree que él puede ganar si consigue el control del mundo entero, si lo consolida en un NOM y si lo usa para construir una colección de armas de la más alta tecnología espacial posible. Esa Tercera Fuerza está, según se afirma, limitada y constreñida por las "Reglas Cósmicas del Juego" que requieren que él debe asegurarse de que el público esté al menos mínimamente informado de sus proyectos, tenga el derecho de rechazar cooperar, y deba aceptar comprometerse antes de que cualquier parásito o demonio cósmico pueda ser internalizado. La National Security Agency (NSA) y casi toda la Inteligencia estadounidense supuestamente han sido secuestradas por sionistas que ponen a Israel Primero e infil-traidores, pero ha habido un reciente despertar cerca de la cumbre de esos organismos, y los traidores responsables están siendo expuestos y se verá modo de tratar con ellos. La mayor parte de esos individuos que controlan esas agencias han sido mentalmente controlados, o son psicópatas criminales, o han sido sobornados por frentes sionistas de espionaje financiero de los bánksters tales como el AIPAC (American Israel Public Affairs Committee), o han sido humanamente comprometidos y están siendo chantajeados para conseguir su sumisión. Las operaciones de compromiso humano emplean sofisticadas trampas con miel y frecuentemente usan derivados del alcaloide escopolamina, las que son típicamente registradas en video y mantenidas archivadas para una posterior coacción. La NSA y otras agencias de Inteligencia estadounidenses han estado proporcionando información secreta obtenida de escuchas telefónicas y otros medios que la Camarilla Dirigente usa para chantajear y presionar a políticos, jueces y funcionarios para que hagan lo que ellos quieren. Esto ha sido rumoreado como que incluye a dos senadores estadounidenses superiores, uno un homosexual de clóset, y a un juez de la Corte Suprema, otro homosexual de clóset. El FBI es básicamente un mecanismo de encubrimiento para la Camarilla Dirigente, y también se involucra en espionaje contra la exposición de la verdad con actividades de tipo Programa de Contra-Inteligencia (Cointelpro) y ha dirigido numerosas operaciones de asesinato ilegal llevadas a cabo por su conocida División 5 para encubrir numerosas actividades ilegales del Gobierno y para asesinar a numerosos denunciantes de Inteligencia. El FBI realiza para la élite pedófila operaciones de encubrimiento y de secuestro y compromiso humano desde bases militares como la de Offutt en Omaha, Nebraska. Aproximadamente el 95% de todos los narcóticos ilegales es traficado en Estados Unidos autorizado por el Gobierno por medio de la CIA o bajo su protección en esfuerzos conjuntos. A la más grande corporación del crimen del mundo, los sionistas, también se le permite que traiga cantidades masivas de esas drogas ilegales mientras la gente encumbrada apropiada recibe su tajada que es actualmente el 10%. La DEA (Drug Enforcement Administration) está implicada en esas masivas entregas controladas que entran en casi cada aeropuerto internacional principal en Estados Unidos y en muchos pequeños, y son permitidas supuestamente en operaciones diseñadas para atrapar a los grandes traficantes de drogas, pero, desafortunadamente, ellas nunca tienen éxito y esas entregas simplemente siguen ocurriendo. Numerosos expertos ahora afirman que vivimos en un Estado policial. No, eso no es exactamente correcto: vivimos en un Estado Gángster que usa un enorme mecanismo de seguridad interno para aplastar a los disidentes. Correctamente declarado, Washington DC debería tener un gran aviso en su entrada que diga: "Los gángsters somos nosotros". El Gobierno es una gran mesa de gángsters con mucho espacio para cualquier nuevo gángster que ponga los dólares para entrar, y eso incluye a los grandes cárteles de la droga que son técnicamente "empresas conjuntas" con algunas pequeñas facciones de la Inteligencia estadounidense. Realmente es como esto: tenemos el PEOR gobierno que la MAYOR CANTIDAD de dinero puede comprar, o la colección más grande de gángsters que tienen el dinero necesario para comprar un asiento en la mesa de control. Cualquier grupo criminal puede comprar un asiento en la mesa de gobierno dentro de Estados Unidos si ellos pueden poner los fondos necesarios. Entonces todo se trata de dinero, y ahí es donde entran los más de 70.000 lobbistas de la Calle K. Ellos canalizan el dinero a los políticos en términos de contribuciones de campaña, lucrativos honorarios por charlas, promesas de trabajo de puerta giratoria, lucrativos contratos de asesorías para parientes y socios de negocios, precios de hipoteca especiales, regalos por contratos en el extranjero, libre uso de lujosos condominios con todos los gastos pagados como invitados, etcétera. Si usted duda de esto, entonces sólo examine el valor neto de lo declarado por los políticos después de algunos períodos en el poder, sobre todo por aquellos que son poseídos por el AIPAC y que sirven como voceros de los sionistas, gente como John McCain y Lindsey Graham. Y un estudio reciente de los presidentes de corporaciones mejor pagados sugiere una corrupción desenfrenada. (5) La CIA ha dirigido experimentos secretos de control de la mente y masivas campañas de acoso psicotrónico contra disidentes y denunciantes junto con ciertos grupos en la Inteligencia militar, y se han salido con ello durante muchos años, excepto que ahora la gente en el interior está comenzando a hablar y a dejar filtrar información, y no pasará mucho tiempo hasta que esas operaciones sean totalmente expuestas y aquellos responsables sean cazados, perseguidos y finalmente se tomen acciones contra ellos. Casi cada operación psicotrónica principal está siendo expuesta ahora a través de filtraciones de alto y mediano nivel. Sí, incluso están siendo filtrados y revelados programas sensibles que ahora están siendo establecidos en grandes escuelas públicas urbanas y cadenas de venta al público con cámaras de alta definición y micrófonos directamente conectados en tiempo real a centros locales de Inteligencia (fusion centers) donde un complejo software de reconocimiento de rostro y voz es aplicado junto con la administración de señales de pulso de microondas para formar y modificar los comportamientos de los sujetos. Y todos esos programas son altamente ilegales porque ellos no solicitan ningún consentimiento informado que es requerido según la ley federal y estatal. A propósito, el uso de esos dispositivos por los centros locales de recolección de Inteligencia constituye un delito agravado, ya que ellos dañan a algunos niños y pueden causar cáncer y leucemia. A nivel nacional, la policía ha sido mentalmente controlada por medio del despliegue constante de señales de pulso de microondas de alta tecnología, mediante los sistemas de radio que se llevan en el hombro y que son conocidos por ser capaces de inducir actitudes agresivas en muchos policías y pueden causar convulsiones psicomotoras en el lóbulo parietal o el lóbulo temporal durante los arrestos, que pueden hacer que los oficiales estén temporalmente enfurecidos, algunos con psicóticas y transitorias pérdidas de conciencia por causa de la ira en el momento en que actúan, cuando ellos se vuelven locos y golpean o asesinan a víctimas injustificadamente y usan una fuerza excesiva, involucrándose en una perversa brutalidad policial de la peor clase. Acumulaciones cancerígenas comienzan entonces a formarse, y la mayor parte de los policías no tienen ni idea de que después de muchos años en que sus cerebros han sido usados éstos están siendo cambiados y en muchos casos sus almas les están siendo arrebatadas. Con el tiempo se verá que las armas que la policía solía ponerse entre sus piernas en los automóviles, como los radares manuales, son causantes de cáncer. Ese cáncer producido por esas radios sostenidas en los hombros, como comienza a aparecer, por supuesto, será minimizado y encubierto. Cada agencia estadounidense de Inteligencia ha tenido su propia escuadrilla de ejecución. Actualmente hay 37 agencias de Inteligencia del Departamento de Defensa y/o de contratistas privatizados, y su cantidad sigue aumentando, muchas de ellas no reconocidas debido a ser parte de los negros "programas no reconocidos" de acceso especial o "más allá del negro". Cada una de esas agencias ha tenido su propio escuadrón de la muerte para eliminaciones con prejuicio extremo después de que una decisión de Inteligencia o ejecutiva es tomada y firmada. La Administración del Gobierno ha tenido al Comando de Operaciones Especiales Conjuntas (JSOC), que supuestamente todavía recibe algunas órdenes para extorsionar y provocar muertes que parezcan naturales en caso de que la gente intente procesarlo por crímenes de guerra. El Ejército estadounidense han tenido a SO/LIC (Special Operations and Low Intensity Conflict) para hacer su trabajo sucio cuando sea necesario. el FBI ha tenido a la División 5. La mayor parte de los asesinatos, sobre todo aquellos relacionados con contratistas militares denunciantes, han sido rutinariamente arreglados para ser "arkancidios", que son son los asesinatos obvios al estilo de la mafia Dixie de Arkansas diagnosticados como suicidios para crear un mensaje fuerte y evidente a otros potenciales denunciantes de que "podemos hacer lo que queremos y salirnos con ello en cualquier momento que queramos, de manera que usted mejor no se cruce en nuestro camino". Tradicionalmente cualquiera que revelara secretos reales y documentados acerca de los OVNIs o secretos sobre bases subterráneas o sobre proyectos de guerra espacial "más allá del negro" era rápidamente "eliminado con prejuicio extremo". Durante los últimos años esto casi ha sido completamente detenido en cuanto a revelaciones de OVNIs, gracias al Disclosure Project del médico Steven Greer y a los esfuerzos de muchos otros en el interior, y a una rumoreada profunda división en el grupo MJ-12 entre los miembros más jóvenes y la "vieja guardia" que no quiere ninguna revelación. Las "eliminaciones con prejuicio extremo" todavía son usadas en los casos que implican a aquellos que investigan y descubren actuales operaciones criminales que podrían formar una amenaza directa para la continuada posesión del cargo de aquellos en la alta política, y entre oficiales militares o funcionarios de Inteligencia. Dos ejemplos de esos asesinatos por "decisiones firmadas" por el Gobierno son la Madam de Washington DC Deborah Jeane Palfrey (1.5.2008), o el reportero de Rolling Stone Michael Hastings (18.6.2013), quien tenía una historia tan caliente que probablemente habría derribado a la actual Administración. El senador Paul Wellstone (25.10.2002), el gobernador Mel Carnahan (16.10.2000) y John Tower (5.4.1991) también fueron asesinados por el Gobierno con "decisiones firmadas", a las que algunos se refieren como "decisiones clasificadas de Inteligencia firmadas", que técnicamente son una autorización, una orden ejecutiva extra-judicial de asesinar, autorizada por el Presidente estadounidense o por un funcionario superior de Inteligencia. Un extenso control mental de masas está siendo activamente usado ahora contra el pueblo estadounidense para estupidizarlo, inducir un estado de ánimo de aceptación o una ansiedad subyacente, falsas creencias y una incapacidad para involucrarse en el cambio del Gobierno estadounidense, es decir, disminuir el activismo político. Esas medidas incluyen el despliegue masivo de la psicotrónica, como las ondas de pulso de microondas desde torres de teléfonos celulares, Wi-Fi, luces de la calle diseñadas ultra-secretamente, chemtrails rociados por aviones que reparten el "polvo inteligente" (smartdust), que consiste en partículas nano-magnetizadas que son aspiradas al respirar y que finalmente cruzan la barrera sanguínea cerebral después de lo cual ellas pueden ser dirigidas rápidamente y activadas para incitar patrones cerebrales deseados, y esos compuestos de aerosol son altamente tóxicos y proporcionan un efecto secundario de eugenesia también. (6) De muchas vacunas ahora se afirma que contienen nano-partículas de "polvo inteligente" productoras del comportamiento de colmena, las que pueden ser remotamente activadas cuando cruzan la barrera sanguínea del cerebro. Se ha planteado la hipótesis, pero todavía no ha sido probada, de que esas partículas pueden servir como un medio para identificar a los individuos después de que ellos han sido puestos en ese estado, sirviendo como un nano-chip interno de Identificación por Radio-Frecuencia (RFID). El Hollywoodismo y gran parte de la cultura de la música juvenil se basan en el ocultismo y son dirigidos por la Camarilla Dirigente como un medio de comprometer a la juventud de Estados Unidos, y usan un simbolismo luciferino/satánico para preparar el camino para la infección del "parásito cósmico". La Conspiración Dirigente se ha involucrado en esfuerzos masivos para destruir los roles sexuales normales masculinos y femeninos a fin de destruir el matrimonio, crear una sociedad unisex y una nueva población entera cada vez más grande de homosexuales que ayudarán a disminuir el índice de natalidad. Esto está siendo hecho mediante la administración a las masas de productos químicos que cambian los géneros, también conocidos como disruptores endocrinos, desplegados en ciertos plásticos, detergentes y productos alimenticios (y de aseo personal). En los años '50 la CIA y los militares estadounidenses experimentaron con el concepto de la "bomba gay", la idea de dejar caer agentes de guerra biológica que comprendían poderosos agentes químicos que alteraban los géneros, mezclados con alucinógenos como el BZ (benzilato 3-quinuclidinyl, anti-colinérgico causante de delirio, alucinógeno disociativo e incapacitante) para dejar a los enemigos inútiles como defensores, y probaron esa bio-arma en sujetos que no sabían de ello en numerosas ciudades. La Conspiración ha desplegado métodos neo-bolcheviques como el multi-culturalismo, la diversidad, la corrección política, el feminismo y la enseñanza de que la perversión es normal y buena, o incluso deseable, a escolares como una primera etapa para comprometer a los jóvenes estadounidenses y hacer de ellos más susceptibles al "parásito cósmico" posteriormente. El objetivo aquí de la Conspiración es destruir el tejido de Estados Unidos eliminando sus fronteras, su idioma y su cultura. Obviamente el relajar las fronteras del Sur que quedan sin protección, permitiendo cantidades masivas de extranjeros ilegales y la inmigración de extranjeros legales, ayuda a destruir lo que es Estados Unidos, y hace más fácil "globalizarlo" y finalmente "balcanizarlo". Casi todos los teléfonos celulares contienen chips de RFID de modo que ellos pueden ser contactados por satélite para dar de alguien la posición casi exacta incluso si el teléfono celular está desconectado y sin energía por falta de batería. Casi todos los teléfonos celulares pueden ser usados ahora para escuchar, y sus cámaras pueden ser activadas sin que el teléfono tenga que estar encendido. La mayor parte de los teléfonos celulares pueden ser ahora remotamente encendidos y apagados por los centros de recopilación de Inteligencia (fusion centers) a voluntad. Los teléfonos electrónicos y muchas cajas de televisión por cable y satelital pueden ser usados para espiar en tiempo real por agencias de Inteligencia. ¿Cómo es que nadie ha dado su consentimiento informado sobre esto cuando ellos hablan de arreglos del servicio? Algunos videojuegos tienen incrustados programas de control de la mente que inducen imágenes mentales violentas que pueden ser activadas más tarde para ayudar a arrebatarle a los sujetos su misma alma y hacerlos más susceptibles al parásito cósmico. De muchas grandes escuelas públicas y cadenas comerciales de venta al detalle se "rumorea" que tienen ahora sistemas de cámaras "experimentales" en alta definición y micrófonos con software de reconocimiento facial conectado a centros de Inteligencia locales e interconectados con Wi-Fi u otros patentados sistemas ultra-secretos de control de la mente con ondas de pulso por microondas dirigidos por la NSA. No espere que la NSA confirme pronto esto en público tampoco. Y no espere ningún consentimiento informado, el cual es requerido, ya que es ilegal experimentar con o entregar cualquier evento médicamente activo a pacientes sin su consentimiento informado. Personas enteradas han sostenido que muchas vacunas actuales contienen ADN o fragmentos de ARN y compuestos que son o mecanismos de control eugenésico de la población, o de control de la mente, o de estupidización. Muchos contienen virus y bacterias catalíticas que pueden ser activadas posteriormente mediante la polinización cruzada con diseñados virus del resfrío. Algunos de éstos pueden ser activados para que se conviertan en letales en los jóvenes, los ancianos o aquellos con problemas actuales de salud. Algunos contienen nano-partículas (polvo inteligente) que tienen propiedades psicotrónicas cuando son adecuadamente dirigidos por ondas de pulso de microondas. Tal como con las primeras vacunas contra la poliomielitis, muchas vacunas todavía llevan ciertos tipos de cáncer que causan fragmentos virales, como el virus de mono SV-40 que se remonta a las originales líneas de las células de mono. Algunas vacunas actuales están basadas también en líneas de células obtenidas de fetos abortados. Los Bánksters de Wall Street están recogiendo innumerables miles de millones por la estafa de las hipotecas mediante un complejo patrón de fraude criminal, el MERS (Mortgage Electronic Registration Systems) y el ilegal reempaque y reventa de inversiones hipotecarias sin transferir los títulos de manera adecuada. Se trata de dobles robos - y en algunos casos, triples - debido a los seguros hipotecarios del Gobierno y a varios trucos astutos en el tema de las reposesiones. Espere ver esta estafa totalmente expuesta en el futuro, donde los bancos de una u otra forma estafaron el dinero a vulnerables ciudadanos no informados y compartieron los fondos con el Gobierno Secreto en las Sombras para operaciones encubiertas en el "profundo negro, fuera de los libros", como otra estafa de S&L (Asociación de Ahorro y Préstamo) u otro caso Enron. El derrame de petróleo de British Petroleum (en el mar frente al delta del río Missisipi el 20 de Abril de 2010) y Fukushima (terremoto y maremoto, 11 de Marzo de 2011) ambos son ataques dentro de la guerra biológica de la "estrella de la muerte", organizados por la Conspiración, contra la Humanidad, diseñados para crear la despoblación masiva en los años que vienen. El masivo aerosol "chemtrail" rociado por aviones contratistas del Departamento de Defensa desde la CIA del Sur de Arizona y de algunas otras localidades, está cargado con diversos productos químicos tóxicos diseñados para ayudar en el control de la mente y en la estupidización de las masas y en el embotamiento de sus emociones, así como para aumentar el índice de mortalidad y crear futuras sequías y hambrunas. Esos chemtrails tienen un uso dual, y un uso es de guerra espacial relacionado con la mecánica quántica que es altamente clasificado en un particular programa no reconocido "más allá del negro". El despliegue masivo de personalizadas semillas de Organismos Genéticamente Modificados "eugenetizados" es sólo otro método encubierto de eugenesia diseñado para reducir drásticamente al rebaño a la vez que se incrementa la Gran Industria Farmacéutica y la Gran Industria de la Medicina. Las crisis de deudas mundiales tramadas por los Bánksters están a punto de entrar en su espiral de muerte final en casa dentro de Estados Unidos. El controlador maestro, la Tercera Fuerza, ya casi ha terminado con sus intermediarios sio-bánksters y va a arrojarlos del autobús, seguido poco después de entonces por el sistema del NOM. Todo esto será llevado a cabo por el espontáneamente emergente nuevo populismo mundial gracias a la penetración mundial de la Internet y la formación de una nueva consciencia colectiva mundial. A medida que el sistema sio-bánkster fracase, la Tercera Fuerza intentará secuestrar este nuevo populismo mundial y usarlo para establecer su propio reino mundial regido desde Jerusalén. Por supuesto la exposición completa de los israelíes como los falsos judíos denunciados en Apocalipsis 2:9 y 3:9 será universal cuando ellos sean arrojados desde el autobús. El sionismo será totalmente expuesto por sus crímenes y será erradicado tal como lo será su sistema de los Bánksters. El sistema del Petrodólar estadounidense parece estar fracasando ahora, y los tratados comerciales de naciones del BRICS y otras como ellas parecen marcar el final de la hegemonía de las Grandes Empresas Petroleras que actúan por medio de los Bánksters de la City de Londres y que utilizan a Estados Unidos como su ejecutor. Con el advenimiento del nuevo populismo emergiendo por todo el mundo y un nuevo compromiso entero con la narración de la verdad por los diversos agentes del Gobierno estadounidense, de los militares, de la Inteligencia y de las otras agencias, así como alguna gente de suficiente alto rango del DHS, cada profundo secreto está ahora siendo filtrado y expuesto, a menudo comenzando con rumores, y más tarde seguido por documentos reales. Y ahora con el advenimiento de nuevos circuitos computacionales paralelos rusos que están siendo desarrollados conjuntamente con China, así como de nuevos computadores quánticos inter-dimensionales, los expertos predicen un final completo a la criptografía y a los secretos de Inteligencia, es decir el eventual final completo del secretismo gubernamental. Esto por supuesto es muy alarmante para el Gobierno Secreto en las Sombras y para varios funcionarios de alto rango del Gobierno estadounidense y de Inteligencia que están sucios e infectados con el parásito cósmico, y está llegando a hacerse completamente claro para algunas personas enteradas y expertos superiores que el próximo final del secretismo se parece a un tren carguero fuera de control que no puede ser frenado. El mayor secreto de la Camarilla Dirigente consiste en que ellos son incapaces de infectar y controlar a aquellos estadounidenses que rechazan violar la Regla de Oro (excepto en defensa propia), que conocen y mantienen un compromiso fuerte con la Constitución estadounidense y la Declaración de Derechos, y que rechazan estar comprometidos con o aceptar las mentiras y el mal de la Camarilla Dirigente o sus representantes o agentes. Éstos saben que si más del 12% de la gente se despierta completamente ellos están acabados, y estamos en el 10% ahora y llegando al 11%. Sí, la investigación sugiere que el 12% es un importante punto de inflexión social, y una vez alcanzado, es el tiempo del adiós final para la Camarilla Dirigente, de una u otra forma.
Contrariamente a lo que los funcionarios del Gobierno estadounidense siguen repitiendo por los Controlados Medios de Comunicación, Estados Unidos es una República, no una Democracia, y los Padres Fundadores expresamente diseñaron la Constitución para impedir que Estados Unidos se convirtiera alguna vez en una democracia, creando lo que debía ser una permanente separación de poderes entre el Congreso, el Poder Judicial y el Ejecutivo (la Administración, incluyendo al Presidente).
El sistema fue diseñado para impedir que el Presidente se convirtiera en un pequeño dictador, pero eso es lo que ha pasado bajo los Bush I y II y Clinton, y ahora bajo Obama.
Esto ha ocurrido porque el Congreso ha permitido que estos Presidentes comenzaran y lucharan guerras no declaradas, no provocadas, inconstitucionales e ilegales sin presentar acusaciones contra el Presidente.
Y la judicatura ha sido chantajeada para obtener su sumisión por intermediarios de la Conspiración usando secretas intercepciones de comunicaciones de la NSA (National Security Agency). Una Democracia es el gobierno de la muchedumbre, es decir, el gobierno de la simple mayoría, que es lo que la Conspiración Dirigente quiere desde que ha sido capaz de dominar fácilmente la mente del público controlando los principales medios de comunicación.
La Conspiración Dirigente fue capaz de cambiar el proceso para elegir a los senadores estadounidenses, desde ser designados por las legislaturas estatales hasta ser elegidos por votación popular, lo que no era lo que los Padres Fundadores quisieron tampoco, y de esa manera hace al Congreso aún más fácilmente controlado por los "hombres del dinero" de la Conspiración que tienen fondos ilimitados para los grupos de presión de la K-Street (la avenida K en Washington DC, centro de la industria del Lobby) y diversos otros tipos de apoyo a congresistas antes y después de que ellos son elegidos.
El Banco de la Reserva Federal, que es un banco central privado poseído desde el extranjero que crea un dinero imaginario salido sólo desde la nada, no es más federal que la compañía comercial Federal Express, no tiene reservas, y es básicamente una operación fraudulenta de "juego de manos" inconstitucional que cobra ilegalmente intereses a los ciudadanos estadounidenses por usar lo que debería ser su propio dinero.
Su doce propietarios/accionistas se mantienen en secreto.
La Ley de la Reserva Federal fue supuestamente aprobada para impedir depresiones económicas, pero ha sido usada para crearlas en beneficio de la Camarilla Dirigente de modo que ellos puedan apoderarse de más bienes con enormes descuentos.
Este sistema fraudulento genera la esclavitud masiva por deudas mediante la perniciosa usura, considerada por los musulmanes como un muy gran pecado y que solía ser también considerada así por la fe católica. La creación del Banco de la Reserva Federal en 1913 es uno de los mayores fraudes en la Historia y fue realmente una "legislación sigilosa" aprobada sin un verdadero quórum, justo antes del feriado de Navidad cuando pocos congresistas estaban presentes.
La Internet ha estado exponiendo esta "gran mentira" más allá de la duda, y cada vez más los estadounidenses se están dando cuenta y enfureciéndose porque ellos comprenden por primera vez que esa ilegal Banca Central ha permitido que la Camarilla Dirigente robe sus ingresos salariales duramente ganados y que despoje la riqueza de ciudadanos comunes así como de Estados Unidos la República.
Consejo Directivo de la Reserva Federal, 1914
El Servicio de Impuestos Internos (IRS) fue organizado como corporación en Puerto Rico y es la agencia privada de recolección para el Banco de la Reserva Federal.
También es completamente ilegal, pero es capaz de robar el dinero de los contribuyentes mediante el uso de la fuerza bruta, un sistema judicial secuestrado y comprometido, y un brutal Estado policial de la clase que le pone a usted la bota en su cara.
El sistema de salud hecho disponible por Obama fue diseñado por miembros superiores de la Conspiración que controlan la industria de seguros como un medio de reunir a todos los contribuyentes y ciudadanos bajo el control diario masivo del IRS, que fue designado para ser el brazo ejecutor del Obamacare y que tendrá acceso a las cuentas bancarias de cada uno y que puede incautar bienes a voluntad aunque sea por error.
Y por supuesto existe una carta que es una evidencia incriminatoria algo reciente de un cierto senador del medio Oeste que instruyó al IRS para que se pusiera verdaderamente rudo con los grupos del Tea Party que será probablemente presentada al público más pronto que tarde y que podría fácilmente impedir cualquier reelección de aquel individuo.
Todas las guerras son arregladas de antemano por esta secreta Camarilla Gobernante que es mejor definida como el círculo de los Bánksters e industriales mundiales superiores que gobierna desde el Distrito Financiero de la City de Londres, un país separado tal como el Vaticano, con sus propios embajadores y policía.
Esas personas afirman haber sido personalmente elegidas por el propio Lucifer, y algunas han afirmado tener guías personales alienígenas o demonios que les proporcionan protección y consejo. Así, todas las guerras son guerras de los Bánksters (1) y parecen estar diabólicamente inspiradas.
Algunos expertos han descubierto una fuerte asociación de la Camarilla Gobernante con grupos ocultistas "súper-masónicos" secretos y esotéricos que tienen una base luciferina. Otros han descubierto una asociación de largo plazo de esos miembros de la Camarilla Dirigente con entidades alienígenas o extraterrestres, y creen que esos miembros de la Conspiración realmente están infectados con parásitos demoníacos alienígenas que exigen y promueven la muerte de masas y la destrucción sobre la Tierra una vez que ellos consiguen el control del miembro de la Conspiración que ha perdido su alma o que le ha sido arrebatada.
Algunos investigadores han etiquetado a esta Conspiración Dirigente como Sionismo Babilónico, o como la "Sinagoga de Satán", y afirman que su riqueza y poder están basado en el uso de la "Magia Babilónica del Dinero", que es el uso del dinero fabricado de la nada prestado con destructiva usura a fin de crear la esclavitud masiva por las deudas, el despojamiento masivo de bienes y para proporcionar un control completo pero oculto. Otros le atribuyen su poder a su elección por Lucifer y a su uso de las malvadas "artes negras" que incluyen el engaño, juegos de manos y sacrificios humanos.
Si la Conspiración puede emitir o imprimir todo el dinero que necesita, puede comprar a casi cada político que quiera, a la vez que mantiene mitigados los efectos de todo el exceso de dinero para impedir el colapso completo del sistema monetario.
Por supuesto, los expertos saben que la creación del Petrodólar estadounidense, que requirió que todas las ventas del petróleo fueran hechas en dinero convertido a dólares estadounidenses, fue un esfuerzo provisional para retrasar la realidad hasta que la Camarilla Dirigente pudiera usar a Estados Unidos para someter al mundo entero en beneficio de esos Bánksters de la City de Londres antes de que el sistema finalmente colapsara.
La razón por la que el dólar estadounidense ahora vale sólo aproximadamente 2 centavos de lo que valía cuando fue originalmente emitido es porque el Banco de la Reserva Federal ha estado emitiendo cada vez más dinero para comprar políticos y apoyar sus secretas operaciones negras diseñadas para desarrollar tecnología alienígena para mantener el control completo de "Nosotros el Pueblo", y este sistema de estafa piramidal está condenado finalmente al fracaso.
Esta secreta Camarilla Dirigente ha existido durante cientos de años y ha planeado crear un sistema Globalista de un Nuevo Orden Mundial (NOM) localizado en Jerusalén que es supuestamente potenciado por el sufrimiento de masas, la muerte y la matanza de humanos como un "sacrificio de sangre" y/o un "sacrificio del alma".
El plan ha sido producir el sionismo y a la vez movimientos extremistas musulmanes para que lo combatan y se destruyan así el uno al otro de modo que Jerusalén y las áreas árabes circundantes puedan ser demolidas, permitiendo que un nuevo templo sea construido para el gobernante luciferino del Nuevo Orden Mundial, para que se asiente el "Nuevo César de las Eras" de modo que él pueda asumir el gobierno mundial.
A fin de hacer esto todas las principales potencias del mundo deben ser destruidas por la guerra, el hambre y la pestilencia, para permitir la supremacía del NOM cuando establezca el gobierno mundial en el Nuevo Templo de Lucifer en Jerusalén. La obsesión de la Camarilla Dirigente por establecer un gobierno mundial del NOM estilo Imperio romano en Jerusalén se remonta a las Cruzadas, cuando la realeza europea expresó esa obsesión de tomar y retener Jerusalén para recuperar el oro secreto y el Arca de la Alianza, ambos supuestamente enterrados bajo las viejas ruinas del templo.
Los Bánksters de la City de Londres y sus concesionarios de Wall Street establecieron y financiaron la revolución bolchevique en Rusia en 1915 con su brutal Terror Rojo. Los sionistas dirigen la Banca Central y la destructiva usura para crear masivas cantidades de esclavos de las deudas, dirigen el FBI y han secuestrado gran parte del alto mando militar, la NSA y otras agencias de Inteligencia, y han estado en las etapas iniciales para mover la esencia o el control central de esas entidades a Israel en forma privatizada.
Esto está siendo denunciado ahora y bloqueado dentro del alto mando militar y de Inteligencia también en muchos otros niveles de la sociedad estadounidense, lo que significa que el sionismo probablemente está ahora en sus convulsiones de muerte y será arrojado del autobús pronto.
Pero esto también los hace muy peligrosos también y ellos parecen determinados a comenzar una Tercera Guerra Mundial nuclear primero. Parece como que la Conspiración y sus Intermediarios están aparentemente bajo el hechizo de alguna malvada y desalmada entidad controladora de la mente, quizá mejor descrita como un parásito cósmico o demoníaco que se alimenta del agudo e intenso o prolongado sufrimiento humano y de la muerte de masas.
Y parece como que si ese sufrimiento es deliberadamente causado mediante daño traumático y muerte de humanos por una ingeniería social intencional de crimen masivo, caos, desintegración social, hambre, y guerra 24/7 a fin de proveer un casi constante "derramamiento de sangre", que también se afirma que proporciona energía y vida a esos parásitos que parecen tener un gran apetito de su propio privado y casi constante sacrificio humano de masas.
Los OVNIs son reales y son avanzadas naves inter-dimensionales anti-gravedad, y han sido recuperados por el American Army Air Corps (ahora la Fuerza Aérea de Estados Unidos, USAF) después de estrellarse, conteniendo pilotos alienígenas.
Dichas naves han sido sometidas a ingeniería inversa, y el Gobierno estadounidense ha firmado varios tratados ultra-secretos con ciertos grupos alienígenas para obtener tecnología ultra-avanzada a cambio de que éstos tengan acceso a humanos y animales para obtener muestras biológicas mientras ciertas reglas sean cumplidas.
Resulta que esos alienígenas son mentirosos e impostores, han roto los acuerdos y algunos han usado humanos como comida.
El Gobierno Secreto en las Sombras ha tomado el control de la mayoría de esos tratados con alienígenas y ha entrado en programas conjuntos con aquéllos para construir bases subterráneas donde ellos han establecido laboratorios de hibridación para ayudar a los alienígenas a desarrollar nuevos seres híbridos de humanos con poderes psíquicos y características de súper-soldados.
Hasta ahora esos experimentos han fallado y los alienígenas no han sido capaces de sintetizar el alma humana, que es lo que ellos están buscando.
Se ha afirmado que otras naciones principales como China y Rusia han firmado tratados de intercambio con diversas entidades alienígenas también.
Numerosos investigadores creen que los seres alienígenas han sido capaces de controlar mentalmente a líderes superiores del Gobierno Secreto en las Sombras y de la Conspiración, infectándolos con un parásito cósmico que los transforma en individuos obsesionados por el poder, llenos de sed de sangre y de deseos de engendrar la muerte de masas y la destrucción, siendo mejor descritos como completamente egoístas y como el "mal último".
Este acontecimiento explicaría por qué los líderes mundiales superiores y aquellos que dirigen el Gobierno en las Sombras actúan como lo hacen.
Se cree que esos individuos están infectados con un parásito cósmico que busca la energía que ellos pueden capturar de alguna manera proporcionada por el sufrimiento humano masivo e intenso y la muerte traumática.
Ese parásito los hace actuar como un poder enloquecido, sediento de sangre y asesino de masas contra la raza humana, creyendo todo el tiempo la ilusión de que sus acciones son un intento de purificar y salvar la raza humana. De esta manera, el aparente libreto de ese parásito cósmico es manipular y controlar mentalmente a los líderes mundiales de la Conspiración para producir tanto sufrimiento humano, derramamiento de sangre y traumática muerte de masas como sea posible a fin de extraer energía del sufrimiento humano y de la gente que muere traumáticamente.
Es algo enfermo más allá de las palabras, y sí, eso es demoníaco y mal puro de ser verdadero.
Y algunas personas enteradas pertenecientes a la Inteligencia han afirmado que se "rumorea" que Washington DC es por lejos el espacio geográfico más psicotrónicamente controlado mentalmente en el mundo entero, siendo constantemente bombardeado con ondas escalares, de torsión y estáticas de frecuencia extremadamente baja, y pulso de señales de microondas de transmisores estacionarios triangulados en tierra que rodean dicha área y de transmisores satelitales de alta tecnología potenciados en base a energía nuclear desde grandes plataformas espaciales orbitales.
Así, los políticos y los funcionarios de Washington DC no sólo son los humanos más sexualmente comprometidos, comprados, poseídos, sobornados o chantajeados de la Historia, sino que también quizá son los individuos más cósmicamente parasitados en la Historia reciente, lo que hace que actúen personalmente como los peores psicópatas criminales y parásitos sobre la Humanidad, así como los peores ciudadanos estadounidenses que hayan existido alguna vez. Algunas personas enteradas han filtrado rumores de que tecnología psicotrónica "más allá del negro" es usada para "meter en la colmena" a los sujetos susceptibles que tienen carácter débil o que son psicópatas.
Eso implica rociar con algo llamado "nano-polvo inteligente" (2) por parte de la CIA o de contratistas de aviación del Departamento de Defensa.
Dicho polvo es magnético, tiene propiedades de procesadores computacionales cuando se distribuye correctamente después de ser inhalado y emigra al cerebro a través de la barrera sanguínea, y tiende a crear comportamientos de tipo "colmena" que dejan a políticos superiores, policías y miembros de Inteligencia como mentalmente sujetos a la psicotrónica de la colmena central, por lo general montada en torres o plataformas espaciales.
Esas peculiares nano-partículas fueron descubiertas por medio de microscopía de electrones y análisis químicos de las partículas magnéticas en los cerebros de aves, abejas y otros insectos que parecen ser externamente manejados en su navegación y controlados para servir a la colmena de "ellos" que transmite señales inter-dimensionales mediante el involucramiento con partículas. No espere que el Gobierno estadounidense confirme estos rumores pronto, porque de ser verdaderos, ése es el adhesivo que mantiene a sus psicópatas criminales actuando de acuerdo al libreto, y es uno de sus secretos más profundos en el mismo no reconocido nivel de programa "más allá del negro" de su triple hélice:
súper-soldados híbridos que se sanan a sí mismos con poder psíquico enfocado y con visión remota espontánea de tenue a moderada.
Esos investigadores creen que los individuos no pueden llegar a ser infectados por ese Parásito Cósmico o demonio a menos que éstos hayan estado de alguna manera comprometidos en creer que es correcto violar la Regla de Oro (tratar a los demás como a uno le gustaría ser tratado).
Aquellos nacidos con una carencia de conciencia, narcisistas extremos o psicópatas, pueden obviamente ser infectados muy fácilmente si esto es verdadero. Según esta narrativa, la Conspiración recluta a su gente buscando a aquellos que son fácilmente comprometibles.
Si alguien tiene carácter fuerte, profunda integridad y rechaza dañar a otros salvo en defensa propia, la Conspiración no está interesada en esa persona.
Los aspirantes a formar parte de la Conspiración deben sentirse cómodos practicando la pedofilia y sacrificando a inocentes jóvenes niños y creando asesinatos de masas y sufrimiento masivo por medio de la organización previa y provocación de guerras y muerte y destrucción de masas.
Considere a los hombres más ricos de Estados Unidos y del mundo, a los bánksters e industriales superiores, y usted puede presuponer que la mayor parte de esa gente fue capaz de conseguir esa masiva riqueza y poder sólo "vendiendo sus almas" a Lucifer en una transacción muy extraña para obtener "incalculable riqueza, poder y prestigio", más de lo que cualquiera que haya posteriormente abandonado la "secta" haya hablado.
Hasta hace poco, si no hubiera sido por algunos antiguos miembros que rechazaron seguir avanzando o que más tarde rechazaron que esos contratos se hubieran llevado a cabo, tales rituales secretos todavía serían desconocidos.
Sin embargo, el último par de años han aparecido algunas jóvenes estrellas de rock que "se vendieron", lo han admitido en público y se han jactado de ello como una insignia de honor.
Antes esos "contratos de sangre" eran mantenidos en secreto debido al miedo al rechazo por parte de la sociedad general.
Por lo visto, hoy en día aquello ya no es una preocupación ya que la sociedad ha sido transformada para ser muy pluralista.
Los que quieran escalar por la cadena alimentaria de la Conspiración y obtener el status y posición más altos, deben ser "jugadores", ser conocidos luciferianos, haber demostrado estar cómodos asistiendo a ritos de sacrificio humano y adorando a Moloc en el Bohemian Grove (en California, donde se reúnen anualmente hombres prominentes), ser capaz de funcionar como psicópatas criminales, y ser capaz de hacer toda clase de cosas horribles a otra gente inocente, cosas que ellos nunca querrían o esperarían que les fueran hechas a ellos mismos.
Así, esa gente tiene una completa desconexión entre su ideología de operación, que es completamente sociopática, y todo el daño y sufrimiento que ellos causan y del que son responsables.
También es considerado un procedimiento estándar haber estado "adecuadamente" comprometidos en actos anormales que hayan sido registrados en video, lo cual puede ser usado más tarde posiblemente como chantaje para asegurarse de que la gente haga lo que la Conspiración quiera. En años pasados algunos "funcionarios ejecutores" recién casados de diversos grupos privatizados de Inteligencia en distintos niveles superiores fueron puestos a prueba temprano ofreciéndoseles prostitutas muy caras para una aventura lejos de casa.
Si ellos aceptaban, dichos "encuentros" eran registrados en video y esos hombres eran ascendidos en la estructura de comando.
Si ellos se negaban, ellos no eran despedidos, pero nunca eran promovidos y eran mantenidos lejos de los profundos secretos de la Conspiración.
Más tarde las pruebas a las que se les sometía podrían involucrar perversiones, pedofilia o algún otro aberrante acto de maldad.
Si la persona tomaba la zanahoria, ellos entonces eran propulsados hasta la cumbre e identificados como un verdadero jugador digno de confianza.
El miembro superior Zbigniew Brzezinski ha admitido igualmente que el NOM está fracasando debido a la aparición espontánea de un nuevo populismo mundial, y eso es especialmente preocupante para los Globalistas del NOM. (3)
La Conspiración, junto con su principal agente estatal, el Gobierno Secreto en las Sombras, ha declarado una guerra encubierta contra "Nosotros el pueblo" y tiene la intención de usar a sus intermediarios los sionistas neo-bolcheviques y los neo-conservadores para establecer el Departamento de Seguridad Interior (DHS) como la principal fuerza de ataque usada para instigar una gran guerra civil interna y de esa manera servir como la nueva Cheka (Inteligencia política soviética) estadounidense para asesinar en masa a aproximadamente el 80% de los estadounidenses e instituir un masivo Terror Rojo dentro de Estados Unidos.
El DHS está comprando en grandes cantidades miles de millones de balas de punta hueca, 2.700 tanques y 30.000 drones armados para atacar y asesinar a disidentes estadounidenses.
Las listas gubernamentales oficiales de potenciales terroristas y sospechosos están creciendo muchísimo e incluyen a casi el 75% de todos los estadounidenses, los cuales califican para estar en al menos una lista. (4)
Hay una fuerza más alta en la Pirámide de Poder que la Conspiración dirige desde la City de Londres.
Es la Antigua Nobleza Negra, también conocida por algunas personas enteradas como el Círculo Europeo de los Doce, y está compuesta por las viejas familias de la nobleza negra luciferina de Europa que controlan,
el Vaticano la banca alemana toda la banca central mundial, incluyendo a los Bánksters de la City de Londres y sus concesionarios estatales el grupo de la Reserva Federal y Rockefeller,
el Vaticano
la banca alemana
toda la banca central mundial, incluyendo a los Bánksters de la City de Londres y sus concesionarios estatales el grupo de la Reserva Federal y Rockefeller,
...familias que han sido consideradas la cumbre de la jerarquía.
Realmente, sin embargo, la Antigua Nobleza Negra no está en lo más superior, sino que ese puesto lo ocupa la "Tercera Fuerza".
La Tercera Fuerza está reputada como siendo Lucifer mismo, el dios de este mundo, el príncipe del "poder del aire alienígena alfa-dracónico" (de Alpha Draconis, sistema estelar de la constelación del Dragón), el amo de los alienígenas, los OVNIs y la "tecnología alienígena". De acuerdo a esta narrativa, por mucho que él lo intente, no puede usurpar al Dios Omnipotente, no puede igualar su fuerza o su poder creativo ni tampoco puede crear la vida humana e insuflar el alma en ella.
Él no es omnisciente y usa al Gobierno estadounidense y todas sus diversas agencias de espionaje de alta tecnología para intentar crear la omnisciencia.
Él sabe que se aproxima una batalla final entre sus fuerzas y las fuerzas divinas, y cree que él puede ganar si consigue el control del mundo entero, si lo consolida en un NOM y si lo usa para construir una colección de armas de la más alta tecnología espacial posible.
Esa Tercera Fuerza está, según se afirma, limitada y constreñida por las "Reglas Cósmicas del Juego" que requieren que él debe asegurarse de que el público esté al menos mínimamente informado de sus proyectos, tenga el derecho de rechazar cooperar, y deba aceptar comprometerse antes de que cualquier parásito o demonio cósmico pueda ser internalizado.
La National Security Agency (NSA) y casi toda la Inteligencia estadounidense supuestamente han sido secuestradas por sionistas que ponen a Israel Primero e infil-traidores, pero ha habido un reciente despertar cerca de la cumbre de esos organismos, y los traidores responsables están siendo expuestos y se verá modo de tratar con ellos.
La mayor parte de esos individuos que controlan esas agencias han sido mentalmente controlados, o son psicópatas criminales, o han sido sobornados por frentes sionistas de espionaje financiero de los bánksters tales como el AIPAC (American Israel Public Affairs Committee), o han sido humanamente comprometidos y están siendo chantajeados para conseguir su sumisión.
Las operaciones de compromiso humano emplean sofisticadas trampas con miel y frecuentemente usan derivados del alcaloide escopolamina, las que son típicamente registradas en video y mantenidas archivadas para una posterior coacción.
La NSA y otras agencias de Inteligencia estadounidenses han estado proporcionando información secreta obtenida de escuchas telefónicas y otros medios que la Camarilla Dirigente usa para chantajear y presionar a políticos, jueces y funcionarios para que hagan lo que ellos quieren.
Esto ha sido rumoreado como que incluye a dos senadores estadounidenses superiores, uno un homosexual de clóset, y a un juez de la Corte Suprema, otro homosexual de clóset.
El FBI es básicamente un mecanismo de encubrimiento para la Camarilla Dirigente, y también se involucra en espionaje contra la exposición de la verdad con actividades de tipo Programa de Contra-Inteligencia (Cointelpro) y ha dirigido numerosas operaciones de asesinato ilegal llevadas a cabo por su conocida División 5 para encubrir numerosas actividades ilegales del Gobierno y para asesinar a numerosos denunciantes de Inteligencia.
El FBI realiza para la élite pedófila operaciones de encubrimiento y de secuestro y compromiso humano desde bases militares como la de Offutt en Omaha, Nebraska.
Aproximadamente el 95% de todos los narcóticos ilegales es traficado en Estados Unidos autorizado por el Gobierno por medio de la CIA o bajo su protección en esfuerzos conjuntos.
A la más grande corporación del crimen del mundo, los sionistas, también se le permite que traiga cantidades masivas de esas drogas ilegales mientras la gente encumbrada apropiada recibe su tajada que es actualmente el 10%.
La DEA (Drug Enforcement Administration) está implicada en esas masivas entregas controladas que entran en casi cada aeropuerto internacional principal en Estados Unidos y en muchos pequeños, y son permitidas supuestamente en operaciones diseñadas para atrapar a los grandes traficantes de drogas, pero, desafortunadamente, ellas nunca tienen éxito y esas entregas simplemente siguen ocurriendo.
Numerosos expertos ahora afirman que vivimos en un Estado policial.
No, eso no es exactamente correcto: vivimos en un Estado Gángster que usa un enorme mecanismo de seguridad interno para aplastar a los disidentes.
Correctamente declarado, Washington DC debería tener un gran aviso en su entrada que diga: "Los gángsters somos nosotros".
El Gobierno es una gran mesa de gángsters con mucho espacio para cualquier nuevo gángster que ponga los dólares para entrar, y eso incluye a los grandes cárteles de la droga que son técnicamente "empresas conjuntas" con algunas pequeñas facciones de la Inteligencia estadounidense.
Realmente es como esto:
tenemos el PEOR gobierno que la MAYOR CANTIDAD de dinero puede comprar, o la colección más grande de gángsters que tienen el dinero necesario para comprar un asiento en la mesa de control. Cualquier grupo criminal puede comprar un asiento en la mesa de gobierno dentro de Estados Unidos si ellos pueden poner los fondos necesarios.
tenemos el PEOR gobierno que la MAYOR CANTIDAD de dinero puede comprar, o la colección más grande de gángsters que tienen el dinero necesario para comprar un asiento en la mesa de control.
Cualquier grupo criminal puede comprar un asiento en la mesa de gobierno dentro de Estados Unidos si ellos pueden poner los fondos necesarios.
Entonces todo se trata de dinero, y ahí es donde entran los más de 70.000 lobbistas de la Calle K.
Ellos canalizan el dinero a los políticos en términos de contribuciones de campaña, lucrativos honorarios por charlas, promesas de trabajo de puerta giratoria, lucrativos contratos de asesorías para parientes y socios de negocios, precios de hipoteca especiales, regalos por contratos en el extranjero, libre uso de lujosos condominios con todos los gastos pagados como invitados, etcétera.
Si usted duda de esto, entonces sólo examine el valor neto de lo declarado por los políticos después de algunos períodos en el poder, sobre todo por aquellos que son poseídos por el AIPAC y que sirven como voceros de los sionistas, gente como John McCain y Lindsey Graham.
Y un estudio reciente de los presidentes de corporaciones mejor pagados sugiere una corrupción desenfrenada. (5)
La CIA ha dirigido experimentos secretos de control de la mente y masivas campañas de acoso psicotrónico contra disidentes y denunciantes junto con ciertos grupos en la Inteligencia militar, y se han salido con ello durante muchos años, excepto que ahora la gente en el interior está comenzando a hablar y a dejar filtrar información, y no pasará mucho tiempo hasta que esas operaciones sean totalmente expuestas y aquellos responsables sean cazados, perseguidos y finalmente se tomen acciones contra ellos.
Casi cada operación psicotrónica principal está siendo expuesta ahora a través de filtraciones de alto y mediano nivel.
Sí, incluso están siendo filtrados y revelados programas sensibles que ahora están siendo establecidos en grandes escuelas públicas urbanas y cadenas de venta al público con cámaras de alta definición y micrófonos directamente conectados en tiempo real a centros locales de Inteligencia (fusion centers) donde un complejo software de reconocimiento de rostro y voz es aplicado junto con la administración de señales de pulso de microondas para formar y modificar los comportamientos de los sujetos.
Y todos esos programas son altamente ilegales porque ellos no solicitan ningún consentimiento informado que es requerido según la ley federal y estatal.
A propósito, el uso de esos dispositivos por los centros locales de recolección de Inteligencia constituye un delito agravado, ya que ellos dañan a algunos niños y pueden causar cáncer y leucemia.
A nivel nacional, la policía ha sido mentalmente controlada por medio del despliegue constante de señales de pulso de microondas de alta tecnología, mediante los sistemas de radio que se llevan en el hombro y que son conocidos por ser capaces de inducir actitudes agresivas en muchos policías y pueden causar convulsiones psicomotoras en el lóbulo parietal o el lóbulo temporal durante los arrestos, que pueden hacer que los oficiales estén temporalmente enfurecidos, algunos con psicóticas y transitorias pérdidas de conciencia por causa de la ira en el momento en que actúan, cuando ellos se vuelven locos y golpean o asesinan a víctimas injustificadamente y usan una fuerza excesiva, involucrándose en una perversa brutalidad policial de la peor clase.
Acumulaciones cancerígenas comienzan entonces a formarse, y la mayor parte de los policías no tienen ni idea de que después de muchos años en que sus cerebros han sido usados éstos están siendo cambiados y en muchos casos sus almas les están siendo arrebatadas.
Con el tiempo se verá que las armas que la policía solía ponerse entre sus piernas en los automóviles, como los radares manuales, son causantes de cáncer.
Ese cáncer producido por esas radios sostenidas en los hombros, como comienza a aparecer, por supuesto, será minimizado y encubierto.
Cada agencia estadounidense de Inteligencia ha tenido su propia escuadrilla de ejecución.
Actualmente hay 37 agencias de Inteligencia del Departamento de Defensa y/o de contratistas privatizados, y su cantidad sigue aumentando, muchas de ellas no reconocidas debido a ser parte de los negros "programas no reconocidos" de acceso especial o "más allá del negro".
Cada una de esas agencias ha tenido su propio escuadrón de la muerte para eliminaciones con prejuicio extremo después de que una decisión de Inteligencia o ejecutiva es tomada y firmada.
La Administración del Gobierno ha tenido al Comando de Operaciones Especiales Conjuntas (JSOC), que supuestamente todavía recibe algunas órdenes para extorsionar y provocar muertes que parezcan naturales en caso de que la gente intente procesarlo por crímenes de guerra. El Ejército estadounidense han tenido a SO/LIC (Special Operations and Low Intensity Conflict) para hacer su trabajo sucio cuando sea necesario. el FBI ha tenido a la División 5.
La mayor parte de los asesinatos, sobre todo aquellos relacionados con contratistas militares denunciantes, han sido rutinariamente arreglados para ser "arkancidios", que son son los asesinatos obvios al estilo de la mafia Dixie de Arkansas diagnosticados como suicidios para crear un mensaje fuerte y evidente a otros potenciales denunciantes de que "podemos hacer lo que queremos y salirnos con ello en cualquier momento que queramos, de manera que usted mejor no se cruce en nuestro camino".
Tradicionalmente cualquiera que revelara secretos reales y documentados acerca de los OVNIs o secretos sobre bases subterráneas o sobre proyectos de guerra espacial "más allá del negro" era rápidamente "eliminado con prejuicio extremo".
Durante los últimos años esto casi ha sido completamente detenido en cuanto a revelaciones de OVNIs, gracias al Disclosure Project del médico Steven Greer y a los esfuerzos de muchos otros en el interior, y a una rumoreada profunda división en el grupo MJ-12 entre los miembros más jóvenes y la "vieja guardia" que no quiere ninguna revelación.
Las "eliminaciones con prejuicio extremo" todavía son usadas en los casos que implican a aquellos que investigan y descubren actuales operaciones criminales que podrían formar una amenaza directa para la continuada posesión del cargo de aquellos en la alta política, y entre oficiales militares o funcionarios de Inteligencia. Dos ejemplos de esos asesinatos por "decisiones firmadas" por el Gobierno son la Madam de Washington DC Deborah Jeane Palfrey (1.5.2008), o el reportero de Rolling Stone Michael Hastings (18.6.2013), quien tenía una historia tan caliente que probablemente habría derribado a la actual Administración.
El senador Paul Wellstone (25.10.2002), el gobernador Mel Carnahan (16.10.2000) y John Tower (5.4.1991) también fueron asesinados por el Gobierno con "decisiones firmadas", a las que algunos se refieren como "decisiones clasificadas de Inteligencia firmadas", que técnicamente son una autorización, una orden ejecutiva extra-judicial de asesinar, autorizada por el Presidente estadounidense o por un funcionario superior de Inteligencia.
Un extenso control mental de masas está siendo activamente usado ahora contra el pueblo estadounidense para estupidizarlo, inducir un estado de ánimo de aceptación o una ansiedad subyacente, falsas creencias y una incapacidad para involucrarse en el cambio del Gobierno estadounidense, es decir, disminuir el activismo político.
Esas medidas incluyen el despliegue masivo de la psicotrónica, como las ondas de pulso de microondas desde torres de teléfonos celulares, Wi-Fi, luces de la calle diseñadas ultra-secretamente, chemtrails rociados por aviones que reparten el "polvo inteligente" (smartdust), que consiste en partículas nano-magnetizadas que son aspiradas al respirar y que finalmente cruzan la barrera sanguínea cerebral después de lo cual ellas pueden ser dirigidas rápidamente y activadas para incitar patrones cerebrales deseados, y esos compuestos de aerosol son altamente tóxicos y proporcionan un efecto secundario de eugenesia también. (6) De muchas vacunas ahora se afirma que contienen nano-partículas de "polvo inteligente" productoras del comportamiento de colmena, las que pueden ser remotamente activadas cuando cruzan la barrera sanguínea del cerebro.
Se ha planteado la hipótesis, pero todavía no ha sido probada, de que esas partículas pueden servir como un medio para identificar a los individuos después de que ellos han sido puestos en ese estado, sirviendo como un nano-chip interno de Identificación por Radio-Frecuencia (RFID).
El Hollywoodismo y gran parte de la cultura de la música juvenil se basan en el ocultismo y son dirigidos por la Camarilla Dirigente como un medio de comprometer a la juventud de Estados Unidos, y usan un simbolismo luciferino/satánico para preparar el camino para la infección del "parásito cósmico".
La Conspiración Dirigente se ha involucrado en esfuerzos masivos para destruir los roles sexuales normales masculinos y femeninos a fin de destruir el matrimonio, crear una sociedad unisex y una nueva población entera cada vez más grande de homosexuales que ayudarán a disminuir el índice de natalidad.
Esto está siendo hecho mediante la administración a las masas de productos químicos que cambian los géneros, también conocidos como disruptores endocrinos, desplegados en ciertos plásticos, detergentes y productos alimenticios (y de aseo personal).
En los años '50 la CIA y los militares estadounidenses experimentaron con el concepto de la "bomba gay", la idea de dejar caer agentes de guerra biológica que comprendían poderosos agentes químicos que alteraban los géneros, mezclados con alucinógenos como el BZ (benzilato 3-quinuclidinyl, anti-colinérgico causante de delirio, alucinógeno disociativo e incapacitante) para dejar a los enemigos inútiles como defensores, y probaron esa bio-arma en sujetos que no sabían de ello en numerosas ciudades. La Conspiración ha desplegado métodos neo-bolcheviques como el multi-culturalismo, la diversidad, la corrección política, el feminismo y la enseñanza de que la perversión es normal y buena, o incluso deseable, a escolares como una primera etapa para comprometer a los jóvenes estadounidenses y hacer de ellos más susceptibles al "parásito cósmico" posteriormente.
El objetivo aquí de la Conspiración es destruir el tejido de Estados Unidos eliminando sus fronteras, su idioma y su cultura.
Obviamente el relajar las fronteras del Sur que quedan sin protección, permitiendo cantidades masivas de extranjeros ilegales y la inmigración de extranjeros legales, ayuda a destruir lo que es Estados Unidos, y hace más fácil "globalizarlo" y finalmente "balcanizarlo".
Casi todos los teléfonos celulares contienen chips de RFID de modo que ellos pueden ser contactados por satélite para dar de alguien la posición casi exacta incluso si el teléfono celular está desconectado y sin energía por falta de batería.
Casi todos los teléfonos celulares pueden ser usados ahora para escuchar, y sus cámaras pueden ser activadas sin que el teléfono tenga que estar encendido.
La mayor parte de los teléfonos celulares pueden ser ahora remotamente encendidos y apagados por los centros de recopilación de Inteligencia (fusion centers) a voluntad.
Los teléfonos electrónicos y muchas cajas de televisión por cable y satelital pueden ser usados para espiar en tiempo real por agencias de Inteligencia.
¿Cómo es que nadie ha dado su consentimiento informado sobre esto cuando ellos hablan de arreglos del servicio?
Algunos videojuegos tienen incrustados programas de control de la mente que inducen imágenes mentales violentas que pueden ser activadas más tarde para ayudar a arrebatarle a los sujetos su misma alma y hacerlos más susceptibles al parásito cósmico.
De muchas grandes escuelas públicas y cadenas comerciales de venta al detalle se "rumorea" que tienen ahora sistemas de cámaras "experimentales" en alta definición y micrófonos con software de reconocimiento facial conectado a centros de Inteligencia locales e interconectados con Wi-Fi u otros patentados sistemas ultra-secretos de control de la mente con ondas de pulso por microondas dirigidos por la NSA.
No espere que la NSA confirme pronto esto en público tampoco.
Y no espere ningún consentimiento informado, el cual es requerido, ya que es ilegal experimentar con o entregar cualquier evento médicamente activo a pacientes sin su consentimiento informado.
Personas enteradas han sostenido que muchas vacunas actuales contienen ADN o fragmentos de ARN y compuestos que son o mecanismos de control eugenésico de la población, o de control de la mente, o de estupidización.
Muchos contienen virus y bacterias catalíticas que pueden ser activadas posteriormente mediante la polinización cruzada con diseñados virus del resfrío.
Algunos de éstos pueden ser activados para que se conviertan en letales en los jóvenes, los ancianos o aquellos con problemas actuales de salud. Algunos contienen nano-partículas (polvo inteligente) que tienen propiedades psicotrónicas cuando son adecuadamente dirigidos por ondas de pulso de microondas.
Tal como con las primeras vacunas contra la poliomielitis, muchas vacunas todavía llevan ciertos tipos de cáncer que causan fragmentos virales, como el virus de mono SV-40 que se remonta a las originales líneas de las células de mono.
Algunas vacunas actuales están basadas también en líneas de células obtenidas de fetos abortados.
Los Bánksters de Wall Street están recogiendo innumerables miles de millones por la estafa de las hipotecas mediante un complejo patrón de fraude criminal, el MERS (Mortgage Electronic Registration Systems) y el ilegal reempaque y reventa de inversiones hipotecarias sin transferir los títulos de manera adecuada.
Se trata de dobles robos - y en algunos casos, triples - debido a los seguros hipotecarios del Gobierno y a varios trucos astutos en el tema de las reposesiones.
Espere ver esta estafa totalmente expuesta en el futuro, donde los bancos de una u otra forma estafaron el dinero a vulnerables ciudadanos no informados y compartieron los fondos con el Gobierno Secreto en las Sombras para operaciones encubiertas en el "profundo negro, fuera de los libros", como otra estafa de S&L (Asociación de Ahorro y Préstamo) u otro caso Enron.
El derrame de petróleo de British Petroleum (en el mar frente al delta del río Missisipi el 20 de Abril de 2010) y Fukushima (terremoto y maremoto, 11 de Marzo de 2011) ambos son ataques dentro de la guerra biológica de la "estrella de la muerte", organizados por la Conspiración, contra la Humanidad, diseñados para crear la despoblación masiva en los años que vienen.
El masivo aerosol "chemtrail" rociado por aviones contratistas del Departamento de Defensa desde la CIA del Sur de Arizona y de algunas otras localidades, está cargado con diversos productos químicos tóxicos diseñados para ayudar en el control de la mente y en la estupidización de las masas y en el embotamiento de sus emociones, así como para aumentar el índice de mortalidad y crear futuras sequías y hambrunas.
Esos chemtrails tienen un uso dual, y un uso es de guerra espacial relacionado con la mecánica quántica que es altamente clasificado en un particular programa no reconocido "más allá del negro".
El despliegue masivo de personalizadas semillas de Organismos Genéticamente Modificados "eugenetizados" es sólo otro método encubierto de eugenesia diseñado para reducir drásticamente al rebaño a la vez que se incrementa la Gran Industria Farmacéutica y la Gran Industria de la Medicina.
Las crisis de deudas mundiales tramadas por los Bánksters están a punto de entrar en su espiral de muerte final en casa dentro de Estados Unidos.
El controlador maestro, la Tercera Fuerza, ya casi ha terminado con sus intermediarios sio-bánksters y va a arrojarlos del autobús, seguido poco después de entonces por el sistema del NOM.
Todo esto será llevado a cabo por el espontáneamente emergente nuevo populismo mundial gracias a la penetración mundial de la Internet y la formación de una nueva consciencia colectiva mundial.
A medida que el sistema sio-bánkster fracase, la Tercera Fuerza intentará secuestrar este nuevo populismo mundial y usarlo para establecer su propio reino mundial regido desde Jerusalén. Por supuesto la exposición completa de los israelíes como los falsos judíos denunciados en Apocalipsis 2:9 y 3:9 será universal cuando ellos sean arrojados desde el autobús.
El sionismo será totalmente expuesto por sus crímenes y será erradicado tal como lo será su sistema de los Bánksters.
El sistema del Petrodólar estadounidense parece estar fracasando ahora, y los tratados comerciales de naciones del BRICS y otras como ellas parecen marcar el final de la hegemonía de las Grandes Empresas Petroleras que actúan por medio de los Bánksters de la City de Londres y que utilizan a Estados Unidos como su ejecutor.
Con el advenimiento del nuevo populismo emergiendo por todo el mundo y un nuevo compromiso entero con la narración de la verdad por los diversos agentes del Gobierno estadounidense, de los militares, de la Inteligencia y de las otras agencias, así como alguna gente de suficiente alto rango del DHS, cada profundo secreto está ahora siendo filtrado y expuesto, a menudo comenzando con rumores, y más tarde seguido por documentos reales.
Y ahora con el advenimiento de nuevos circuitos computacionales paralelos rusos que están siendo desarrollados conjuntamente con China, así como de nuevos computadores quánticos inter-dimensionales, los expertos predicen un final completo a la criptografía y a los secretos de Inteligencia, es decir el eventual final completo del secretismo gubernamental.
Esto por supuesto es muy alarmante para el Gobierno Secreto en las Sombras y para varios funcionarios de alto rango del Gobierno estadounidense y de Inteligencia que están sucios e infectados con el parásito cósmico, y está llegando a hacerse completamente claro para algunas personas enteradas y expertos superiores que el próximo final del secretismo se parece a un tren carguero fuera de control que no puede ser frenado.
El mayor secreto de la Camarilla Dirigente consiste en que ellos son incapaces de infectar y controlar a aquellos estadounidenses que rechazan violar la Regla de Oro (excepto en defensa propia), que conocen y mantienen un compromiso fuerte con la Constitución estadounidense y la Declaración de Derechos, y que rechazan estar comprometidos con o aceptar las mentiras y el mal de la Camarilla Dirigente o sus representantes o agentes.
Éstos saben que si más del 12% de la gente se despierta completamente ellos están acabados, y estamos en el 10% ahora y llegando al 11%.
Sí, la investigación sugiere que el 12% es un importante punto de inflexión social, y una vez alcanzado, es el tiempo del adiós final para la Camarilla Dirigente, de una u otra forma.
Conclusión Esta reciente agitación de la mentira del Gran Gobierno de que Assad usó gas tóxico contra el pueblo sirio es una gran oportunidad para ver trabajando este populismo mundial recién emergente.
Los Controlados Medios de Comunicación de Masas han estado transmitiendo 24/7 que Assad lo hizo.
Y sin embargo la mayor parte de los medios alternativos de información en Internet han afirmado justo lo contrario: que el grupo Al-Qaeda, financiado y apoyado por Estados Unidos, los israelíes y los sauditas, ha sido el responsable. Ésta es realmente una lucha titánica entre los Controlados Medios de Comunicación junto con la Conspiración (la vieja guardia), por una parte, y, por otra, el populismo mundial recientemente emergente alimentado por la verdad basada en Internet de las agencias alternativas de noticias (la nueva guardia).
Ésta es una lucha épica, y aun si la vieja guardia gana esta batalla, su triunfo se volverá contra sí misma y aumentará la oposición contra ella de este populismo mundial recién emergido basado en Internet. En Inglaterra los medios alternativos de comunicación ganaron esta batalla y el Parlamento votó contra la intervención armada en Siria porque la mayoría del pueblo británico creyó sinceramente a aquellos medios alternativos de comunicación.
Obama ha dicho que él culpa a Assad por el ataque con gas, pero que atacará Siria sólo si él obtiene la aprobación del Congreso cuando se reúna de nuevo el 9 de Septiembre de 2013.
El AIPAC tradicionalmente ha poseído a casi todos los senadores estadounidenses, pero no a tantos de la Cámara Baja. Usted puede apostar que el AIPAC y todos los sionistas, así como los controladores superiores en el FBI y la NSA, estarán empeñados en una extensa campaña de "influencia" para manipular al Congreso para que apruebe un ataque contra Assad, incluso aunque Israel, Arabia Saudí y la CIA son responsables de establecer esta acción de falsa bandera destinada a comenzar otra gran guerra en Oriente Medio para desmantelar a Siria e Irán en beneficio de Israel, los Bánksters y la Gran Industria del Petróleo. (7)
Esto significa numerosas llamadas telefónicas apremiantes y quizá incluso algunas visitas "no para preocuparse" de el FBI en medio de la noche, como aquéllas mencionadas en el libro de G. Gordon Liddy, "Will".
Esos amos controladores, chantajistas y manipuladores estarán cobrando cada marco que les deben los congresistas, puede apostarlo. E incluso entonces ellos pueden fracasar. Ésta es una prueba perfecta de la voluntad del nuevo populismo emergente creado por la Internet mundial.
Será muy interesante ver cómo este asunto entero se resuelve, porque si el Congreso se aparta de todas estas sio-manipulaciones y chantaje, eso significa que el sionismo está realmente en sus convulsiones finales de muerte y echará abajo el NOM con él. Eso también significa que estos neo-cons y sio-dementes pueden organizar otro importante ataque terrorista de falsa bandera tipo 11-S dentro de Estados Unidos, esta vez un serio ataque de falsa bandera nuclear dentro de una ciudad estadounidense grande, quizás Chicago, en Illinois.
En Chi-town (apodo de Chicago) sería fácil para ellos instituir la ley marcial y manejar el DHS y la FEMA (Federal Emergency Management Agency) según sus especificaciones a fin de a reprimir el "terrorismo".
Cada día cada vez más estadounidenses comienzan finalmente a entender que la "guerra contra el terrorismo" es un falso brebaje usado para justificar todas estas guerras extranjeras de adquisición, perpetuas, ilegales, inconstitucionales, no provocadas y no declaradas, para beneficio de,
la Gran Industria Petrolera los Bánksters de la City de Londres Israel y el sionismo
la Gran Industria Petrolera
los Bánksters de la City de Londres
Israel y el sionismo
Esta falsa "guerra contra el terrorismo" está siendo usada para justificar el desarrollo de un enorme Estado policial interno por parte del DHS, que está acusando ahora a casi cualquier buen patriota estadounidense y a todo aquel que ponga a Estados Unidos primero de ser un terrorista doméstico, especialmente a los veteranos de guerra, los veteranos que regresan, los católicos y los cristianos evangélicos, gente que nunca podría ser terrorista.
E incluso el Ejército estadounidense y la FEMA han estado enseñando a su personal que los Padres Fundadores eran terroristas domésticos y que no serían permitidos en esos servicios hoy.
Esto es realmente repugnante y debe ser inmediatamente denunciado y debe ponérsele fin. Y está llegando a ser sumamente claro que el estadounidense promedio no sólo ha llegado a desconfiar fuertemente del Gobierno en cualquier asunto relacionado con los conflictos de Oriente Medio, sino que está cuestionando ahora a los principales medios predominantes de comunicación como nunca antes.
Pronto la corriente principal estadounidense entenderá que el 11-S fue un trabajo interno, un acto terrorista de falsa bandera estilo Gladio organizado por los neoCons y los sionistas y por elementos dentro del alto comando de la Fuerza Aérea de Estados Unidos, y por las Administraciones estadounidense e israelí. El anzuelo ya está muy cerca para esos perpetradores del 11-S, y no pasará demasiado tiempo antes de que ellos sean perseguidos hasta el fin de la tierra y hechos responsables ante un tribunal popular de alguna clase.
Muchos oficiales militares superiores ahora entienden quién llevó a cabo el 11-S y que se trató de un trabajo interno, y están extremadamente furiosos por la traición y el espionaje israelí cometido por infil-traidores sionistas, y por la traición y sedición cometidas por traidores en el poder Ejecutivo y en el alto comando militar de entonces. La afirmación del Gobierno estadounidense de que cualquier uso de gas en Siria es un acto bárbaro y que alguien debe ser bombardeado con misiles crucero, es uno de los mayores actos de hipocresía imaginables.
El Gobierno ha desplegado sustancias de guerra biológica en Vietnam (el agente naranja) y tan masivas cantidades de uranio empobrecido en el Oriente Medio que al menos el 50% de los soldados estadounidenses desplegados está seriamente envenenado, y millones de habitantes de esa zona también están envenenados, con masivos incrementos de serios defectos de nacimiento debido al daño genético. Altos funcionarios del Gobierno estadounidense y del Gobierno Secreto en las Sombras cargan con la responsabilidad completa de eso, y durante los próximos años aquellos que todavía estén vivos serán considerados responsables de una u otra forma a medida que el mundo finalmente demande justicia.
Y por supuesto el Gobierno estadounidense y las Naciones Unidas han desplegado sustancias eugenésicas encubiertas en vacunas en África durante años, y también han desplegado su virus de VIH de genes combinados hecho por encargo en Fort Detrick en sus primeras vacunas contra la hepatitis B en Nueva York, Miami y San Francisco, y luego en África. En este mismo momento parece que hay una buena posibilidad para que los estadounidenses despierten y comiencen a recuperar su país de la Camarilla que lo secuestró en 1913, con motivo de esta última agitada situación en Siria.
Pero, realmente, es sólo una cuestión de tiempo.
Y cuando eso suceda, será debido a la energizante influencia de la masiva andanada diaria de "pepitas de la verdad" proporcionadas por las noticias alternativas y por los cientos de decidores de la verdad en Internet.
Los medios alternativos de comunicación están proporcionando la verdad a las masas por todo el mundo y creando una marea creciente de populismo mundial que surge espontáneamente y que no puede ser detenido, un populismo de base que está exigiendo ahora un final al secretismo y a la corrupción masiva en el gobierno y en las grandes corporaciones, acompañado por verdad, justicia y paz para todos.
Referencias
http://editorial-streicher.blogspot.com/2013/02/mike-rivero-todas-las-guerras-son.html https://es.wikipedia.org/wiki/Polvo_inteligente http://www.hangthebankers.com/brzezinski-admits-alternative-media-stalling-war-with-syria/ http://www.washingtonsblog.com/2012/10/u-s-military-may-consider-you-a-potential-terrorist-if-you-are-young-use-social-media-or-question-mainstream-ideologies.html http://www.cbc.ca/news/business/story/2013/08/30/business-executive-excess.html http://consciouslifenews.com/chemtrails-doing-brain-neurosurgeon-dr-russell-blaylock-reveals-shocking-facts/1160096/ http://tomatobubble.com/war_for_israel.html
http://editorial-streicher.blogspot.com/2013/02/mike-rivero-todas-las-guerras-son.html
https://es.wikipedia.org/wiki/Polvo_inteligente
http://www.hangthebankers.com/brzezinski-admits-alternative-media-stalling-war-with-syria/
http://www.washingtonsblog.com/2012/10/u-s-military-may-consider-you-a-potential-terrorist-if-you-are-young-use-social-media-or-question-mainstream-ideologies.html
http://www.cbc.ca/news/business/story/2013/08/30/business-executive-excess.html
http://consciouslifenews.com/chemtrails-doing-brain-neurosurgeon-dr-russell-blaylock-reveals-shocking-facts/1160096/
http://tomatobubble.com/war_for_israel.html
Regresar a La Elite Global - La Clase Capitalista Transnacional
