# DARPA y el Módem Cortical - La Revolución Tecnológica que Cambiará la 
Humanidad para Siempre

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_DARPA16.htm

18 Febrero 2015
del Sitio Web ElRobotPescador
Versión en italiano
Lo que se expone en este artículo no es Ciencia Ficción. Está sucediendo ahora mismo y es el inicio de una revolución tecnológica mucho más grande y extensa que la implantación de Internet en todo el planeta. La Agencia de Proyectos de Investigación Avanzados de Defensa de EE.UU. (DARPA), agencia que trabaja para el Departamento de Defensa de Estados Unidos, está desarrollando un dispositivo revolucionario que promete cambiar la faz del mundo y la naturaleza de la propia humanidad.
DARPA está trabajando activamente en el desarrollo de un modem cortical, un dispositivo que se conectará directamente al cerebro y transmitirá imágenes, sin pasar por el sistema óptico, es decir, sin pasar a través de los ojos ni necesitar gafas especiales, ni otros dispositivos similares.
Bajo el pretexto de desarrollar un "módem cortical, para que las personas ciegas puedan volver a ver", los investigadores de DARPA y los expertos en el campo de la tecnología y el transhumanismo, afirman que este dispositivo puede llegar a sustituir toda la tecnología de realidad virtual y aumentada, algo que puede suceder incluso antes de que estas tecnologías lleguen a ser aplicadas. Es decir, proyectos como Google Glass o Oculus Rift pueden llegar a ser sustituidas por el programa de DARPA cuyo objetivo final es crear imágenes de alta definición directamente en el cerebro humano, según los investigadores. Al igual que en la película Matrix, el dispositivo estará propulsado por un implante espinal. Los planes para el proyecto fueron revelados en una conferencia sobre biotecnología en Silicon Valley.
La jefa de DARPA Dra. Prabhakar Arati (izquierda)
entrevistada durante las conferencias de Sillicon Valley
Tal y como afirma la revista transhumanista Humanity Plus:
"A corto plazo, el objetivo del proyecto es desarrollar un dispositivo del tamaño de dos monedas de cinco centavos apiladas con un coste del orden de 10 dólares, que mediante una interfaz directamente conectada a la corteza visual, permitiría visualizar imágenes con una calidad inicial parecida a la de un antiguo reloj digital LED. Las implicaciones de este proyecto son asombrosas. Considere una versión más avanzada del dispositivo capaz de crear pantallas visuales en nuestro cerebro de alta resolución. En primer lugar, esta tecnología se podría utilizar para restaurar la función sensorial de las personas ciegas. En segundo lugar, el dispositivo podría sustituir toda la realidad virtual y todas las pantallas de realidad aumentada, como las que nos ofrecen los dispositivos móviles o los dispositivos tipo Google Glass o Oculus Rift. Gafas de realidad virtual Oculus Rift Sobrepasando por completo el sistema sensorial visual y accediendo directamente al cerebro, un módem cortical puede mostrar imágenes directamente en la corteza visual, permitiendo con ello que esas imágenes se superpongan con nuestra visión del mundo real. Realidad Aumentada ofrecida por Google Glass Por otra parte, los enfoques propios de la optogenética permiten una lectura y una escritura de información. Así que podemos imaginar, que una vez desarrollado el dispositivo, los objetos virtuales que veremos dentro de nuestro espacio visual, estarán plenamente integrados en nuestra percepción del mundo. Más allá de esto, un módem cortical de trabajo permitiría el desarrollo de una especie de telepatía y telequinesis electrónica. A pesar de que el proyecto realmente se está desarrollando y no es una idea de ficción, lo cierto es que el módem cortical aún está en las primeras fases de desarrollo. Aún no dispondremos de una realidad aumentada de alta resolución directamente en el cerebro de forma inmediata. Y puesto que el enfoque actual del proyecto se basa en la optogenética, requiere de una alteración genética del ADN en las neuronas, un proceso cuyas consecuencias para la salud aún son desconocidas en humanos, ya que esta investigación actualmente se limita a trabajar con modelos animales. Específicamente se discutió acerca de la formación de imágenes en tiempo real en el cerebro del pez cebra, dotado tan solo de 85.000 neuronas, aunque ya hay lectores de la revista transhumanista Humanity Plus que se han ofrecido voluntariamente a someterse a este procedimiento genético tan peligroso para poder experimentar con el modem cortical".
"A corto plazo, el objetivo del proyecto es desarrollar un dispositivo del tamaño de dos monedas de cinco centavos apiladas con un coste del orden de 10 dólares, que mediante una interfaz directamente conectada a la corteza visual, permitiría visualizar imágenes con una calidad inicial parecida a la de un antiguo reloj digital LED. Las implicaciones de este proyecto son asombrosas. Considere una versión más avanzada del dispositivo capaz de crear pantallas visuales en nuestro cerebro de alta resolución.
En primer lugar, esta tecnología se podría utilizar para restaurar la función sensorial de las personas ciegas. En segundo lugar, el dispositivo podría sustituir toda la realidad virtual y todas las pantallas de realidad aumentada, como las que nos ofrecen los dispositivos móviles o los dispositivos tipo Google Glass o Oculus Rift.
Gafas de realidad virtual
Oculus Rift
Sobrepasando por completo el sistema sensorial visual y accediendo directamente al cerebro, un módem cortical puede mostrar imágenes directamente en la corteza visual, permitiendo con ello que esas imágenes se superpongan con nuestra visión del mundo real.
Realidad Aumentada
ofrecida por Google Glass
Por otra parte, los enfoques propios de la optogenética permiten una lectura y una escritura de información.
Así que podemos imaginar, que una vez desarrollado el dispositivo, los objetos virtuales que veremos dentro de nuestro espacio visual, estarán plenamente integrados en nuestra percepción del mundo. Más allá de esto, un módem cortical de trabajo permitiría el desarrollo de una especie de telepatía y telequinesis electrónica. A pesar de que el proyecto realmente se está desarrollando y no es una idea de ficción, lo cierto es que el módem cortical aún está en las primeras fases de desarrollo. Aún no dispondremos de una realidad aumentada de alta resolución directamente en el cerebro de forma inmediata. Y puesto que el enfoque actual del proyecto se basa en la optogenética, requiere de una alteración genética del ADN en las neuronas, un proceso cuyas consecuencias para la salud aún son desconocidas en humanos, ya que esta investigación actualmente se limita a trabajar con modelos animales. Específicamente se discutió acerca de la formación de imágenes en tiempo real en el cerebro del pez cebra, dotado tan solo de 85.000 neuronas, aunque ya hay lectores de la revista transhumanista Humanity Plus que se han ofrecido voluntariamente a someterse a este procedimiento genético tan peligroso para poder experimentar con el modem cortical".
El proyecto está siendo supervisado por la oficina del Programa de Biotecnología de DARPA, que fue fundada hace un año con el objetivo de elaborar nuevas tecnologías en el campo que une la biología, con la tecnología. La oficina se ha centrado en proyectos transhumanistas orientados, a mejorar el trabajo y el rendimiento de los soldados norteamericanos en el campo de batalla, al mismo tiempo que afirman que "desarrollan sistemas biológicos con fines de seguridad nacional, y para el futuro bienestar de la humanidad". Durante la conferencia, se presentaron otros proyectos con los que está trabajando DARPA, y que suenan como propios de la Ciencia Ficción, como son,
ciber-insectos exoesqueletos elefantes robot hinchables de tamaño natural sistemas que permitirán que una persona pilote varios vehículos sólo con el pensamiento
ciber-insectos
exoesqueletos
elefantes robot hinchables de tamaño natural
sistemas que permitirán que una persona pilote varios vehículos sólo con el pensamiento
Recordemos que el año pasado, aparecieron informes según los cuales DARPA estaba desarrollando chips implantables en el cerebro cuyo objetivo sería implantar o eliminar recuerdos específicos en los sujetos. Peter Rothman, asistente a esta conferencia de DARPA en Sillicon Valley, refleja sus sentimientos tras asistir a la presentación de todas las vías de investigación de DARPA:
"Junto con el módem cortical, estos dispositivos prometen revolucionar las capacidades humanas para repararnos a nosotros mismos, ampliarnos, comunicarnos y alterar inevitable y definitivamente lo que significa el ser humano. ¿Dónde estará el límite entre yo y el otro si podemos compartir directamente pensamientos, sueños, emociones e ideas? ¿Qué sucederá cuando seamos capaces de experimentar no sólo nuestros propios pensamientos, sino los sentimientos de las otras personas? ¿Que cambios provocará el intercambio de información neuronal en el campo de la educación, el conocimiento y el trabajo? Estas tecnologías plantean muchas preguntas para las que aún no tenemos respuestas. Esta próxima revolución que está iniciando DARPA, implica que la biología será tecnología y por lo tanto, representa un salto mucho más grande que el ha implicado Internet. Esto redefine lo que se significa ser humano "
"Junto con el módem cortical, estos dispositivos prometen revolucionar las capacidades humanas para repararnos a nosotros mismos, ampliarnos, comunicarnos y alterar inevitable y definitivamente lo que significa el ser humano.
¿Dónde estará el límite entre yo y el otro si podemos compartir directamente pensamientos, sueños, emociones e ideas? ¿Qué sucederá cuando seamos capaces de experimentar no sólo nuestros propios pensamientos, sino los sentimientos de las otras personas? ¿Que cambios provocará el intercambio de información neuronal en el campo de la educación, el conocimiento y el trabajo?
¿Dónde estará el límite entre yo y el otro si podemos compartir directamente pensamientos, sueños, emociones e ideas?
¿Qué sucederá cuando seamos capaces de experimentar no sólo nuestros propios pensamientos, sino los sentimientos de las otras personas?
¿Que cambios provocará el intercambio de información neuronal en el campo de la educación, el conocimiento y el trabajo?
Estas tecnologías plantean muchas preguntas para las que aún no tenemos respuestas. Esta próxima revolución que está iniciando DARPA, implica que la biología será tecnología y por lo tanto, representa un salto mucho más grande que el ha implicado Internet. Esto redefine lo que se significa ser humano "
Pero a pesar de que Rothman está entusiasmado con las maravillas tecnológicas y los avances supuestamente maravillosos creados por DARPA para "mejorar la humanidad", no olvidemos cuál es la auténtica realidad sobre DARPA:
es un departamento de desarrollo tecnológico militar del Departamento de Defensa de EE.UU...
¿Podemos estar tranquilos y pensar que esta gente invierte su dinero pensando exclusivamente en el bienestar de las personas? Alguna gente necesita despertar ya de sus sueños infantiloides
Fuente
http://hplusmagazine.com/2015/02/15/biology-technology-darpa-back-game-big-vision-h/ http://www.infowars.com/darpa-developing-matrix-like-brain-implant-powered-from-the-spine/
http://hplusmagazine.com/2015/02/15/biology-technology-darpa-back-game-big-vision-h/
http://www.infowars.com/darpa-developing-matrix-like-brain-implant-powered-from-the-spine/
Regresar a DARPA - Agencia de Investigación de Proyectos Avanzados de Defensa
Regresar a Biochip Implants - Hi-Tech
