# ¿Donde se han ido Todos los Niños de las Flores?

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_newage14.htm

por Bronte Baxter Febrero 2009 del Sitio Web BronteBaxter
traducción de Adela Kaufmann
Primera Parte
Capítulo 2 de
Blowing the Whistle on Enlightenment: Confessions of a New Age Heretic
Versión original en ingles
El clima de los años 60:
el levantamiento de la juventud estadounidense.
Cuestionando todo, retando al "sistema" y la visión del mundo establecida. Negarse a servir en una guerra, provocando el final de la misma. Experimentando con sexo y drogas, jugando con cada filosofía nueva o prohibida. Un mundo mejor estaba alrededor de la esquina - estábamos seguros de ello.
Pronto estaremos, como cantó Arlo,
"caminando de la mano con cada hombre, durmiendo en el sol con todo el mundo."
Los tiempos, eran 'un cambio'. Cincuenta años después, el mundo no es una utopía. Hemos tenido dos guerras más. La única de dormir en el sol es en las vacaciones. Hay menos libertad, más vigilancia. El periodismo independiente prácticamente ha desaparecido, las voces originales en la prensa han sido sustituidas por noticias de TV idiotizada. Nuestros maestros enseñan para exámenes estandarizados en lugar de enseñar a los niños. ¿Qué pasó? ¿Dónde se han ido todas las flores, y todos los niños de las flores? ¿Cómo algo tan radical, colorido y vital como el movimiento hippy simplemente desapareció un día, cuando nadie estaba viendo?
Tal vez la respuesta se encuentra con el Maharishi. Maharishi Mahesh Yogi, versión 1970. Fundador de la meditación trascendental y la Sociedad de Meditación de Estudiantes. SIMS era una organización que descendió en los campus estadounidenses, agarró a los chicos con cabeza de hierba por la piel de sus cuellos harapientos, los limpió y los convirtió en miembros respetables de la sociedad. Sólo dándoles un mantra y enseñándoles a meditar. Pronto se convirtió en furia - hippies convirtiéndose a la MT, negociando las malas palabras por mantras, camisas teñidas por trajes de tres piezas. La mayoría de los niños fueron reclutados para convertirse en maestros, reclutando aún más gente. En 1975, Merv Griffin contó con Maharishi en su programa de televisión en horario estelar y luego comenzó él mismo la MT.
En primer lugar promovida por los Beatles, el programa de meditación de risas del gurú creció corriente principal, con cursos impartidos en las empresas y las escuelas para que los ejecutivos pudieran relajarse y los estudiantes pudieran concentrarse. Un virtual ejército de maestros MT cubrió el mundo, con centros en cada ciudad importante, charlas en cada barrio. Maharishi dijo que la paz mundial pasaría - mejor aún, un mundo ideal - cuando un número suficiente de personas en todo el mundo hubieran encontrado la paz interior mediante la práctica de la MT. Yo estuve entre ese ejército, instruyendo personalmente a 350 personas en el transcurso de seis años. Me enamoré de un muchacho soñador, e íbamos juntos a crear la utopía. Predicamos el mensaje de trascendencia: tomando la mente hacia adentro para disfrutar en su Fuente, el estado de conciencia pura, del que saltan todas las cosas buenas. Bebimos de esas aguas diariamente.
Refrescados por el contacto con lo supremo, regresaríamos al mundo con energía para más conferencias y enseñanza. Fue una época gloriosa. La esperanza estaba en todas partes. Atrás quedó la conflictividad de nuestra generación. Éramos líderes de vanguardia ahora, gritando un mensaje nuevo, una nueva respuesta, al mundo.
Desafiar a la autoridad se convirtió en una cosa del pasado (el Maharishi enseñó que la gente debe respetar eso.)
Trabajando dentro del sistema, nos dijeron que lograríamos un cambio, y el cambio pasaría al elevar la conciencia de las personas. Llegando a todos ellos para meditar, y los problemas desaparecerían de esta tierra. Realmente lo creíamos. La idea era radical, nueva, y para nuestras jóvenes mentes esto tenía sentido.
La MT abrió un panorama completamente nuevo en el futuro, donde los problemas, todos nacidos de la separación del hombre de su pura naturaleza infinita, desaparecerían espontáneamente. El ejército ex-hippie era uno apasionado: todo nuestro amor y energía se concentraban en lograr el sueño de Maharishi para el mundo. Los reclutas hippies que no se sentían llamados a ser maestros encontraron su camino en las empresas y las vocaciones, convirtiéndose en miembros productivos de la sociedad. Los de familias ricas apoyaron el movimiento con donaciones gigantescas, y eran recibidos en lugares de influencia directamente bajo Maharishi.
Era sólo cuestión de tiempo hasta que el mundo se transformase y la humanidad entrase en una Nueva Era. Maharishi la llamó La Era de la Iluminación. Pero algo sucedió en el camino al paraíso. Poco a poco y sutilmente, el tono de las enseñanzas del gurú cambió. Lo que solía ser de 20 minutos dos veces al día se convirtió en meditaciones de una hora de duración, luego de 90 minutos. Los mantras fueron reformados en "técnicas avanzadas", y comenzaron los cánticos y lecturas védicas (himnos a los dioses).
En un movimiento audaz, Maharishi comenzó a enseñar cursos en MT-Siddhis, una serie de habilidades paranormales que dijo que los seres humanos podrían desarrollar. Volverse invisible era uno de los siddhis; levitación era otro. La gente tomó la formación siddhi, dijeron que elevaría su conciencia. Pero en lugar de volar, las personas estaban rebotando alrededor con las piernas cruzadas sobre alfombras de goma y espuma en sus traseros. Volar es lo que viene, prometió Maharishi - sigan practicando: el salto de rana es sólo es la etapa inicial.
Nadie se volvió invisible, y nadie demostró otras habilidades especiales siddhi que el curso de varios miles de dólares se suponía que enseñaría.
En el momento de escribir estas líneas, 30 años después del inicio de la MT-siddhi, nadie en la organización de Maharishi demostró ninguna levitación más allá de las salto de rana. Mientras tanto, el movimiento tomó fotos de saltones sonrientes captados en el aire y llenaban las fotos de los afiches y volantes como anuncios:
"Ven a aprender levitación yóguica."
Maestros MT que completaron su formación siddhi eran llamados "Gobernadores de la Ilustración," porque Maharishi dijo que nuestra conciencia elevada regularía las tendencias negativas en el mundo.
A los gobernadores se les dijo que no revelaran a los maestros MT o los meditadores que el rebote era todo lo que se estaban logrando en los cursos siddhi hasta la fecha. Eso echaría a perder la inocencia de los nuevos iniciados, interfiriendo con su capacidad para aprender. Por primera vez, más de unos pocos discípulos empezaron a cuestionar.
¿Por qué era la MT engañosa en su publicidad, pretendiendo que las personas estaban volando? ¿Por qué nos pidieron que pagásemos miles de dólares por algo que no funcionó? ¿Y cómo había una técnica de meditación sencilla, que se suponía que era todo lo que necesitábamos para la conciencia cósmica, se había vuelto tan complicada?
¿Por qué era la MT engañosa en su publicidad, pretendiendo que las personas estaban volando?
¿Por qué nos pidieron que pagásemos miles de dólares por algo que no funcionó?
¿Y cómo había una técnica de meditación sencilla, que se suponía que era todo lo que necesitábamos para la conciencia cósmica, se había vuelto tan complicada?
Originalmente nos suscribimos en una "técnica de relajación" no religiosa practicada unos minutos dos veces al día como complemento de la actividad dinámica.
La MT tiene sus raíces en el hinduismo, pero eso lo habíamos ignorado. Como maestros o "iniciadores", tuvimos que realizar una "puja", un ritual de ofrendas realizadas en un altar ante una imagen de Guru Dev, maestro de Maharishi.
Se nos ordenó hacer esto en la presencia de cada nuevo iniciado antes de dispensar su mantra. Debíamos arrodillarnos e inclinarnos ante la imagen, haciendo un gesto con la mano para indicar que era esperado que el estudiante se arrodillara, también. En ese tiempo, los maestros fuimos convencidos nosotros mismos que no estábamos siendo engañosos. Maharishi dijo que los iniciados entenderían con el tiempo, después de que su conciencia se elevase a través de la meditación.
En repetidas ocasiones nos dijo que la MT no era una religión. Como si diciéndolo lo suficiente haría que fuera así! Pero cuando la MT-Siddhis comenzó, las cosas se pusieron aún más religiosas. Nos dieron instrucciones para leer oraciones a los dioses después de cada meditación y escuchar grabaciones de cantos a deidades hindúes al quedarnos dormidos en la noche.
El Maharishi nos aseguró: los dioses no son entidades reales, sino personales "impulsos de inteligencia creativa" que existen dentro de nosotros mismos.
El hecho de que el hinduismo antropomorfiza a las deidades simplemente señala conciencia inmadura, dijo, y que, por supuesto, era algo de lo que el movimiento era demasiado sofisticado para ser culpable. Los cambios en el movimiento eran tan graduales que yo apenas había parpadeado un ojo el día que obtuve mi propia técnica avanzada, que consistía en agregar la palabra sánscrita "namah" a mi mantra original. Yo no entendía muy bien, ya que me dijeron los mantras son sonidos sin sentido que tienen un efecto beneficioso sobre el sistema nervioso.
No sabía traducción alguna para mi mantra "Eima," pero sabía, de la puja, lo que "namah" significaba en Inglés. Significa: "Me inclino."
¿Ante quién estaba yo inclinándome, me preguntaba? Bueno, debe ser un dios.
"Eima" debe ser un nombre para ella, y ella debe ser mi acompañante en el camino hacia la conciencia superior. Otra enseñanza oculta, obviamente sólo para un aspirante espiritual avanzado. Me sentí privilegiado y superior que se deje en el secreto. Alrededor de este tiempo en el movimiento, muchas personas comenzaron a quejarse de problemas físicos, así como la irritabilidad y/o depresión. Una vez me asignaron pasar la noche cuidando de un meditador que estaba siendo enviado a casa de un curso siddhi porque ella era "inestable".
Ella estaba siendo enviada el día siguiente, y los directores de los cursos estaban preocupados de que podría hacerse daño o crear una escena embarazosa, por lo tanto, necesitaba de un "protector". En 1978, apareció un artículo en la revista Psychology Today informando que "un número sustancial" de individuos a desarrollaban "la ansiedad, la depresión, la tensión física y mental y otros efectos adversos" de la meditación. (San Francisco Examiner, 10 de septiembre de 1989)
La crítica científica estaba empezando. Mientras más de cien estudios habían sido realizados por los científicos de la MT mostrando beneficios notables de la MT para la mente y el cuerpo, nuevos estudios realizados por investigadores independientes no pudieron corroborar estas afirmaciones.
Algunos estudios nuevos incluso sugieren efectos físicos y mentales adversos que resultan de la meditación (despersonalización, la aparición de dificultades mentales, trastornos psicológicos).
La MT fue acusada de no llevar a cabo experimentos doble ciegos, y de influir en los resultados de pruebas con el prejuicio del probador. Alguien con información privilegiada, un amigo mío que era excepcionalmente dedicado a Maharishi y que trabajó con psicólogos MT como su asistente de investigación, se volvió agitado y dejó el movimiento cuando se encontró con que los científicos que trabajaban con los resultados de pruebas cambiaban estos mismos para que se adecuaran mejor a los resultados deseados por Maharishi.
(Véase el siguiente sitio para más información sobre los estudios independientes realizados en los meditadores: http://minet.org/TM-EX/Winter-94) Alrededor de este tiempo, la gente empezó a abandonar el movimiento, pero la mayoría de nosotros nos mantuvimos fuertes. Una comunidad de meditación había surgido en Fairfield , Iowa dentro y en las fronteras de la Universidad Internacional de Maharishi .
La ciudad se convirtió en el hogar de un millar de meditadores, maestros y "gobernadores" MT, muchos de los cuales tenían dificultades encajando en puestos de trabajo normales y situaciones de la vida en el mundo. Nos decían que meditásemos y "volásemos" juntos diariamente.
Esa era la nueva estrategia para crear la paz mundial, así como el éxito en nuestras vidas. Maharishi comenzó grupos monásticos de hombres y mujeres (los programas de Purusha y la Divina Madre) y animó a la gente a unirse a ellos como,
"el estilo de vida más rápido para desdoblar la iluminación."
La gente renunció a sus sueños de amor y a una familia para seguir el consejo de su gurú, creyendo que estaban sirviendo a su iluminación y al mayor bien social.
Mi mejor amiga, intensamente enamorada de marido, se divorció de él cuando los programas monásticos comenzaron. Él se volvió célibe, mientras mi amiga trataba de vivir como una monja con su corazón roto. En cuestión de meses, desarrolló cáncer, muriendo un par de años más tarde.
Ella renunció al tratamiento occidental para perseguir un sistema de curación alternativa:
el Ayurveda, la "medicina mundial" de la India antigua que entonces estaba siendo restablecida por Maharishi.
Su médico era Deepak Chopra, en ese tiempo el muchacho del cartel de la MT y su principal médico ayurvédico. Mi amiga Sharon se marchitó y murió, pero el Ayurveda creció en popularidad. Lo que me preocupaba más sobre el movimiento en los años 80 era una sensación creciente de subterfugio y vigilancia en medio de una atmósfera cada vez de más "positividad" artificial. Los líderes del movimiento instruyeron a las filas y a las bases de "Nunca entretener a la negatividad", lo que significaba nunca criticar y siempre usar una cara feliz.
Había una sensación de que estábamos siendo observados, que personas desconocidas dentro de la organización habían sido asignadas como espías para el resto de nosotros.
Cualquier persona sospechosa de albergar dudas acerca de Maharishi y el movimiento o de visitar otros maestros espirituales se les negaría la entrada a nuevos cursos o grupos de meditación en el "volante" salón central. A los parias no se les decía lo que habían hecho para merecer la excomunión.
"Usted sabe," fue la respuesta críptica, o "Vuelva a aplicar dentro de unos meses" siempre que los rechazados preguntaban: "¿Qué he hecho?"
La importancia de ser expulsado por el movimiento MT era devastadora para los que pasaban por ella.
La profundidad de su agitación sólo puede ser sondeada por la comprensión de que el Maharishi estaba enseñando que esas meditaciones de veintidós minutos al día ya no las tendrían que cortar. Caros cursos regulares avanzados y meditando con el grupo en la sala de volar se habían convertido en requisitos previos no sólo para la paz mundial, sino también para la salvación personal. A menos que usted quisiera ser condenado a muchas vidas futuras de ignorancia y sufrimiento, era vital mantenerse al día con el programa. Nuestro objetivo era la liberación, la iluminación: un estado sin ego, donde una dichosa "conciencia pura" impregnaba la conciencia en todo momento, trivializaba todo aquello que solía parecer importante.
En la iluminación, nada te toca, el éxito y la pérdida no te afectan. Debido a que la liberación en esta vida requería permanecer en el lado bueno de la "gestapo", de la MT la gente se volvió artificial y propensos a citar consignas del movimiento delante del otro. Todo el mundo quería parecer kosher para poder permanecer en el campus y evolucionar. La película El hombre en la Luna (Man on the Moon) representa lo que le pasó a Andy Kaufman, un comediante de Hollywood y gobernador de la MT que después de años de participación en el movimiento fue encontrado a ser misteriosamente ansioso.
Hay una escena en la que un administrador de MT-Siddhi sonriendo le informó que él ya no era bienvenido en el campus de Maharishi, sin motivo alguno. Para un meditador serio, esto era como decirle a un paciente con cáncer que la droga que necesita para vivir está siendo retirada. En 1987, cuando dejé la MT y Fairfield , yo había vivido 17 años dentro de los perímetros del movimiento. Había visto pasar el mundo del poder de la flor al poder del mantra.
Mis amigos habían cambiado de gente boyante deleitándose en la libre expresión a personas paranoides con sonrisas falsas y actitudes legisladas. Me tomó dos años liberarme del pensamiento que me mantuvo en la órbita de Maharishi. Se sentía traumático, como un matrimonio fracasado. No sabía lo que estaba pasando, pero sabía que ya no podía ser parte de él. En los 20 años desde que dejé el movimiento de Meditación Trascendental, Maharishi elevó el precio para aprender a meditar a los miles.
A discípulos capaces y dispuestos a lanzar un millón de dólares (cada uno) se les ofreció (en los últimos años de la vida del gurú) la proximidad a él, una corona de oro para portar, y el título de "raja" o "rey".
El Maharishi había creado un "gobierno mundial" que llamó "El País Global de la Paz Mundial", y sus rajas son los gobernantes. Yo he llegado a conocer personalmente a dos mujeres que confiaron que se hizo proposiciones sexuales por parte del "monje de toda la vida." Uno de los discípulos más cercanos a Maharishi de los años 70, un hombre sueco llamado Conny Larson, publicó una autobiografía en la que dice que dejó el movimiento del MT cuando se dio cuenta de las chicas entraban en la habitación de Maharishi en las primeras horas, saliendo despeinadas, no estaban realmente allí "para leerle su correo."
Desde la muerte de Maharishi el pasado mes de febrero (2008), una de sus ex novias, Linda Pearce, se espera que transmita su historia completa (primera cubierta en un artículo de prensa en 1981, algunos años después de que John Lennon anunció en una entrevista a Rolling Stone que los Beatles creían que Maharishi había tratado de violar a Mia Farrow). En los años desde que dejé el movimiento, la verdad sobre los mantras también ha salido.
Los mantras (que Maharishi dio a los maestros para dar a su vez a los iniciados más bajos) resultan no ser "sonidos sin sentido con cualidades que sustentan la vida", como él dijo. Son, más bien, nombres de dioses hindúes, que se hizo público con el advenimiento de la Internet.
Wikipedia, en su sección sobre mantras, enumera tres de los mantras que Maharishi y otros maestros me dieron para dispensar:
Eim Hrim Shreem
Eim
Hrim
Shreem
Dice Wikipedia,
Eim es la diosa hindú Saraswati Hrim es la diosa Durga Shreem es la diosa Kali
Eim es la diosa hindú Saraswati
Hrim es la diosa Durga
Shreem es la diosa Kali
(Wikipedia cita estos hechos de "Los Mantras Shakti - The Shakti Mantras", por Thomas Ashley Farrand, 2003, páginas 43, 124 y 138, pero uno puede encontrar la misma información que aparece docenas de lugares en una simple búsqueda en Google). Este engaño intencional por el Maharishi, perpetrado en sus maestros y a través de ellos al público, es para mí lo peor que este "hombre de Dios" hizo a la sociedad.
A través de esta mentira, diciéndonos que los mantras eran "sonidos sin sentido," Maharishi hizo que los desprevenidos occidentales adoraran a sus dioses con el pretexto de enseñarles una "simple técnica de relajación."
Esto es aún más censurable que la seducción sexual de las jóvenes discípulas. Él sedujo la mente de 6 millones de personas, ¿o deberíamos llamarlo violación? He escrito en otro lugar sobre la agenda oculta de la meditación con mantras, de cómo se conecta con los reinos psíquicos y por qué era importante para Maharishi pasarle al mundo esta mentira. El poder de la recitación del nombre de un dios en la meditación es un poder muy real. Se conecta a una persona a las dimensiones trans-físicas, en los que la energía vital se desvía, eventualmente paralizando y destruyendo la personalidad.
Al desintegrarse una identidad individual, el meditador continúa su práctica, ya que, según ha dicho, esta implosión es una buena cosa. La consciencia de la unicidad está tomando el lugar de su anterior yo "limitado".
Él se acerca a su objetivo: la toma de conciencia universal, la muerte del ego, la aniquilación de "la ilusión de yo." Esta es la razón por la cual los hijos de las flores desaparecieron. Maharishi transformó una generación de disidentes, la generación hippie, en proxenetas para los dioses. Convirtió sus anhelos espirituales en servidumbre espiritual.
La ambición de los jóvenes de los 60s/70s de hacer un mundo mejor fue socavado por primera vez por las drogas y luego por los mantras que los liberaron de las drogas, pero convirtió a los salvados en esclavos de fuerzas invisibles.
Esclavos agradecidos para arrancar, quienes siempre recordarían que fueron rescatados y cuánto ellos le debían a su gurú. Maharishi Mahesh Yogi:
desviador de buscadores, seductor de mentes, ladrón de almas.
Cualquiera de esos que sería un epitafio apropiado. La incorporación de la perspectiva de la meditación en la cultura occidental es un legado cuestionable de este hombre.
Segunda Parte
Capítulo 3 de
Los hippies eran una generación consciente, al borde de descubrir y lograr cosas notables.
Un crecimiento espiritual disociado de la religiosidad restrictiva. Un gobierno responsable ante el pueblo. Guerras que no podían suceder porque los jóvenes no servirían en ellas. El cuestionamiento de la autoridad.
El incumplimiento de la idiotez. La potenciación de la comunidad a través de volver a la vida en la tierra y el apoyo de trueques locales y el comercio local, rompiendo el creciente dominio de un Gran Negocio. Los niños de las flores desafiaron todos los supuestos: espirituales, políticos, sociales, económicos. Preguntaron las grandes preguntas y estaban dispuestos a ir a la cárcel por sus principios. Los hippies sabían que algo estaba mal en el mundo, e incluso trataron de nombrarlo: el Establecimiento, el Sistema. Estaban tan cerca de la verdad que tenían que ser detenidos.
Como no podían ser detenidos, tuvieron que ser desviados. El movimiento hippie fue envenenado desde dentro. Las drogas, el sexo y las emociones despersonalizadas se los comieron en la visión del poder de la flor y resolvieron. Cabezas nubladas por la marihuana y el metal pesado (heavy metal).
Los iconos anunciaron que conseguir el último 'viaje' era el camino a la libertad personal. Las drogas no eran malas - el Establishment se limitó a decir eso para para detener nuestra diversión. Las drogas liberarían nuestra mente libre. El sexo con multi-parejas liberaría nuestra alma. El enfoque se dirigió desde el activismo al placer, emociones que nunca están satisfechas. Crecimos hinchado con decadencia, y anhelábamos una salida. Queríamos ser espirituales, pero no creíamos en Jesús.
Perdimos nuestra confianza en nosotros mismos, estábamos de luto por nuestra inocencia perdida. Anhelábamos que alguien nos mostrara el camino de vuelta a la sensación maravillosa de nuevo. Ahí es donde Maharishi nos encontró en la década de 1960 y 70 cuando hizo sus viajes a América. Arrojó chalecos salvavidas en nuestro turbulento mar. Seguimos su voz y logramos llegar a la orilla. Estaríamos siempre agradecidos. A los hippies no se les podría permitir convertirse en adultos y asumir puestos de responsabilidad en la sociedad. No sin ser purgados. Nuestros enemigos nos corrompieron, y nosotros suplicamos por la purga. Uno de los suyos, Maharishi, nos obligó.
Él enseñó la MT para quitarnos nuestro "estrés". Con mucho gusto se lo dimos. Sin embargo, "el estrés", nuestras preocupaciones, estaban adjuntos a nuestras almas. Cuando la MT se los llevó, se llevó parte de nosotros con ella.
En lugar de trabajar a través de nuestros problemas e integrarnos, les dimos a un mantra, una canción hipnótica que los transportó, con piezas de nuestra personalidad, a otra dimensión.
¿Es una trama alegar que la muerte del movimiento hippie fue intencional? ¿Una forma de genocidio cultural?
¿Es una trama alegar que la muerte del movimiento hippie fue intencional?
¿Una forma de genocidio cultural?
El Establecimiento perdió sus críticos una vez que los hippies fueron asimilados.
Habían desaparecido las voces que gritaran "faul!" y "fraude!" El Establishment y la agenda que impulsa el movimiento hippie lo quería muerto. El Maharishi Mahesh Yogi era su hombre de confianza. La meditación trascendental desvió los hippies a "cambiar el sistema desde dentro." Se nos enseñó a respetar la autoridad, y los maestros/iniciadores ordenaron que vistiéramos el uniforme de traje y la corbata del Establecimiento. El Maharishi dijo que estábamos equivocados en nuestra rebelión, y que él nos había salvado, y lo creímos. ¿Cómo podía un hombre que nos levantó de nuestras vidas perdidas de drogas y hedonismo no estar diciendo la verdad? Nunca cuestionamos al hombre ni por un minuto. ¿Fue una coincidencia, el pastoreo de los niños de las flores?
Mire lo que los dioses consiguieron de eso, esas entidades psíquicas de fuera del mundo, nos dieron mantras que acarreaban nuestra adoración. Los hippies eran demasiado conscientes para caer en la religión cristiana. Nos parecía muy infantil a nosotros, la idea de que Dios necesitaba sacrificio de sangre, nada menos que la sangre de su hijo, para estar satisfecho con la humanidad "pecadora".
No nos veíamos a nosotros mismos como pecadores, e incluso si lo fuéramos, ¿por qué solucionaría un Dios de amor esto encadenando a alguien en una cruz? No, no computa. Y así toda una generación se estaba moviendo a la edad adulta y se negaba pagar peaje a lo divino. Ninguna oración provendría de los hippies. Ningún aroma de culto nos haría flotar hasta el cielo, lleno de emoción humana y energía. Ningún impotente llanto por el perdón de los niños de flores.
Los vampiros psíquicos tenían hambre, y sabían que las cosas se iban a ponerse peor. Alguien tenía que convertir nuestra generación en devotos productores de energía, baterías de energía para el "plan divino." La única forma de lograr eso era dar a la religión en Occidente un importante lavado de cara. Así pues, el Maharishi tomó las religiones orientales y la trajo a Occidente disfrazadas de una técnica de relajación. Él enseñó a los hippies, diciendo que los mantras (que son nombres de dioses) eran "sonidos sin sentido que soportan la vida".
Su estrategia funcionó. Nos enamoramos de ella. En el momento en que aprendimos que estábamos adorando a dioses y que le había enseñado a seis millones de personas a hacer lo mismo, estábamos tan profundamente sumidos en "las enseñanzas" que apenas nos inmutamos.
Era fácil sólo seguir a lo largo: gran parte de nuestra voluntad ya se había rendido a nuestro Gurú y a lo que él representaba. Me parece irónico que nosotros, que sonreímos a la tonta idea de un Dios decente queriendo sacrificio de sangre sacrificando algo casi tan valioso como la sangre en el altar de los dioses, no más decente que Jehová. Ese algo era nuestra fuerza vital, contenida en nuestra conciencia.
Nos entregamos a nosotros mismos, parte por parte, respiración por respiración, meditación por meditación, nuestras mentes arrulladas y aliviadas por un mantra, mientras Indra, rey de los dioses, bebía y distribuía nuestra Soma a su clan. Pero voy a llegar a eso en un minuto. El objetivo final de la meditación es llegar a ser una vasija para lo divino, un conducto del Infinito. Su conciencia se funde con el mantra, y uno se convierte en uno con la palabra. Su cuerpo, mente, voluntad, deseos, todos son entregado a Eso. Uno se convierte en un puro envase de la voluntad divina.
El desprendimiento que uno experimenta se llama "testificar". Usted ya no se reconoce como "el hacedor" - usted observa sus pensamientos y acciones como separadas - suceden independientemente, desconectados de su voluntad o control consciente.
Otra persona, "Dios", los está haciendo. ¿Suena eso aterrador? No para los de la MT.
A ellos se les enseñan dogmas que hacen que este escenario se equipare con el logro del propósito final de la vida. Se llama liberación, iluminación.
Por supuesto, desde la perspectiva de los dioses, eso es exactamente lo que es la iluminación:
la posesión completa de la personalidad humana: propósito de la vida logrado.
¿Por qué la gente todavía Medita? Si la meditación trascendental es tan debilitante como la he hecho ver (lea la primera parte de este artículo en dos partes para una discusión de los efectos de la MT), ¿por qué alguien todavía lo está haciendo? Creo que hay dos respuestas, ya que hay dos tipos de meditadores que podrían responder a esta pregunta.
El primer grupo es de gente solo aprendieron la técnica inicial, la rutina de 20 minutos, dos veces al día.Muchos de ellos todavía meditan felizmente varias veces por semana, y aun así afirman tener beneficios. Tengo una amiga como esta que ha practicado durante años la MT de principiantes. Ella cambió su mantra a una palabra que se inventó cuando supo que los mantras son nombres de dioses hindúes. Ella informa que sigue obteniendo los mismos buenos resultados, una centralidad de calma cuando ella medita y una sensación rejuvenecida a medida que va sobre su día. En los días que no medita, ella echa de menos esto. El segundo grupo que sigue meditando son gente que entró profundamente en "las enseñanzas", que aprendió técnicas avanzadas y el programa de MT-Siddhi, y por lo general se convirtió en maestro. Si bien es difícil saber cuántos dejaron este grupo, está claro que al menos varios miles siguen perteneciendo a él, a juzgar por la comunidad MT en Fairfield, Iowa, donde meditadores teñidos-en-lana meditadores se reunieron para vivir, a instancias de Maharishi, en la década de 1980 y continúan meditando juntos hasta el día de hoy.
El primer grupo es de gente solo aprendieron la técnica inicial, la rutina de 20 minutos, dos veces al día.Muchos de ellos todavía meditan felizmente varias veces por semana, y aun así afirman tener beneficios. Tengo una amiga como esta que ha practicado durante años la MT de principiantes.
Ella cambió su mantra a una palabra que se inventó cuando supo que los mantras son nombres de dioses hindúes. Ella informa que sigue obteniendo los mismos buenos resultados, una centralidad de calma cuando ella medita y una sensación rejuvenecida a medida que va sobre su día.
En los días que no medita, ella echa de menos esto.
El segundo grupo que sigue meditando son gente que entró profundamente en "las enseñanzas", que aprendió técnicas avanzadas y el programa de MT-Siddhi, y por lo general se convirtió en maestro.
Si bien es difícil saber cuántos dejaron este grupo, está claro que al menos varios miles siguen perteneciendo a él, a juzgar por la comunidad MT en Fairfield, Iowa, donde meditadores teñidos-en-lana meditadores se reunieron para vivir, a instancias de Maharishi, en la década de 1980 y continúan meditando juntos hasta el día de hoy.
Desde mi experiencia, observando a muchos viejos amigos y conocidos, veteranos avanzados de la MT (y los que han cambiado a otros gurús pero siguen meditando) están, como grupo, preocupados en una serie de formas.
Algunos desarrollaron problemas de salud a una edad temprana. Algunos presentan reacciones emocionales extrañas y trastornos de la personalidad o psicológicos.
Otros, que dicen que están ahora iluminados, se consideran superiores a sus compañeros.
Una mujer denuncia que es un lastre para ella ir a la tienda en estos días debido a que su dharshan (aura) es tan magnética que otras personas le siguen buscando su consejo y atención. Esta persona comparó a los meditadores comunes y corrientes de de Fairfield a "mendigos" a quien elle les debe limitar el contacto con el fin de proteger sus experiencias espirituales de alto grado. ¿Por qué los veteranos siguen enganchados?
Sin contar aquellos en un viaje de ego, la razón parece ser debido a que "las cosas en el principio eran tan buenas." La gente habla de lo bien que se sentían en los primeros días, antes de aprender técnicas avanzadas o la MT-Siddhis.
Muchos citan cómo la MT los sacó de las drogas. Un hombre que vivía en el borde exterior del círculo íntimo de Maharishi desde hace años cuenta cómo su madre fue curada de las tendencias suicidas y la esquizofrenia cuando él (el hijo) pidió a Maharishi ayuda. ¿Cómo se explica esto, curas y suspensiones de medicamentos, si la MT es mala para usted? La respuesta se encuentra en algunos entendimientos sutiles. En primer lugar, Maharishi era un hombre muy poderoso, como se alega en la primera parte de este artículo, un alcahuete de los dioses. El poderoso normalmente recompensa a sus fieles servidores, por lo que es razonable que Maharishi sería recompensado por los dioses con algunas habilidades especiales.
En el mismo sentido, no es de extrañar que Maharishi recompensaría a sus propios discípulos de rango superior.
¿El hecho de que sanó a la madre de uno de sus colaboradores prueba que el trabajo de Maharishi tenía la intención de bendecir a la humanidad? No más que un cazador dando un hueso a su perro demuestra que el cazador es demasiado bueno para matar a los animales. En segundo lugar, vamos a ver el argumento de muchos ex-hippies, de que la MT los alejó de las drogas. Este es sin duda el caso. El movimiento de Maharishi requería que los nuevos iniciados estuvieran "limpios" durante 14 días antes de poder ser iniciados.
Nos dijeron que si hacíamos trampa y tomábamos drogas en ese tiempo, los químicos en nuestro sistema evitarían que la meditación funcionara.
Una vez que empezamos la práctica, nos dijeron que si regresamos a las drogas, todo se echaría a perder. Nos gustó la euforia de la MT más que las drogas, por lo que desistimos de drogas a su favor.
Así es como el Maharishi nos "salvó" a nosotros de las drogas. No es realmente un gran milagro. No niego que la técnica de la MT de principiante, como es enseñada a los nuevos meditadores, produce algunos resultados positivos. Aquieta la charla mental, con lo que la mente se calma. Creo que experimentar la quietud es muy beneficioso. Yo también creo que la conciencia es la materia de la creación, que la inmersión en sus aguas refresca, sana, aclara y da energía.
Esta es la razón por la cual la MT se siente muy bien en el comienzo y produce una sensación de paz, y mejora tangiblemente la vida. Es más tarde que los problemas comienzan, con las técnicas avanzadas y el curso siddhi. ¿Por qué? Porque a medida que el iniciado progresa, el peaje que debe pagar a los dioses por el privilegio de la experiencia espiritual aumenta. En un principio, se recitaba el nombre de un dios durante 40 minutos al día.
Después de las técnicas avanzadas y los siddhis, él está recitando el nombre del dios junto con las palabras "Me inclino," y los 40 minutos se han alargado hasta 3 horas. Además de eso, él está leyendo himnos a los dioses durante 20 minutos diarios y escuchando himnos cantados en cinta de audio en la noche mientras duerme.
¿De qué manera cambian todos estas extras enfocadas-en-dios la experiencia de la meditación? La mente es ahora bifurcada de experimentar la conciencia pura en la meditación. Las técnicas avanzadas inhiben la mente porque la mente está demasiado ocupada con su deidad, el dios del mantra, demasiado ocupado "inclinándose" a eso.
Los 'dioses' cosechan de la conciencia humana, una fuente y almacén de energía. Nuestra fuerza vital se convierte en su alimento, y ellos lo reciben a través de la adoración de la meditación avanzada. Maharishi enseñó esto, a pesar de que le dio un giro para hacer que esto pareciera como algo bueno. Nos dijo que los himnos que leemos generan Soma en el cuerpo, que los dioses toman de nosotros durante la lectura himno.
"Soma" se define como una sustancia, parte física/parte etérea, que se produce en el cuerpo durante la meditación.
Dijo que esto es lo que los griegos entienden por "ambrosía" y "néctar de los dioses." Es el deber de la humanidad proporcionar a los dioses con Soma, a cambio de ser bendecidos con la iluminación y la buena fortuna. El noveno Mandala del Rig Veda se llama "Soma Mandala" en la India.
Una línea muy repetida es,
"Fluye el Soma, para que Indra lo beba."
Indra es el rey de los dioses, y nosotros recitamos tales líneas a él muchas veces al día. Es uno cuando llega a esta etapa de la meditación que generalmente los buenos efectos disminuyen y comienzan los problemas, cosas como problemas crónicos de salud, depresión, irritabilidad, dificultad para concentrarse, arrogancia, dificultades para trabajar.
A los meditadores se les dice que están "simplemente relajándose," liberándose de las impurezas en su conciencia, y que a su tiempo las buenas sensaciones estarán de vuelta otra vez. En la "sala de volar" durante la meditación en grupo cuando era una meditadora, más de la mitad de las personas solían quedarse dormidas. Sin embargo, nuestra rutina, siempre nos proporcionaba muchísimo tiempo para dormir.
El descanso estaba construido en nuestros horarios. Sugiero que los meditadores avanzados duermen tanto debido a toda la fuerza vital que les están agotando a través de la mandala Soma y a través de la naturaleza cada vez más venerable de los mantras. En caso de que algún meditador fuera eran muy escrupuloso con la cosa dios, Maharishi nos aseguró que los dioses no son entidades reales en el sentido en que los seres humanos pensamos de ellos.
Más bien, son "impulsos de inteligencia creativa", "leyes de la naturaleza" que existen dentro de nosotros mismos y que estamos simplemente activando.
Nunca se habló de agotamiento de la energía. Siempre fue representado que dar el regalo del Soma a los dioses era un honor y un deber de los seres humanos y algo de gran beneficio para nosotros personalmente.
Nuestras vidas estaban tan entrelazadas con el movimiento de la MT para entonces que la mayoría de la gente no se cuestionaba esto, a pesar de todos los problemas que estaban teniendo. Quisimos tanto creerle a Maharishi. La conclusión es que la MT cambia a medida que uno lo hace. Con el tiempo los buenos resultados iniciales se convierten en una maldición.
Una alegoría ayuda a explicar cómo sucede esto, y por qué es tan difícil liberarse.
Rompiendo el sueño Encantado Hay miles de personas que siguen durmiendo en la playa cósmica, las víctimas de Maharishi y otros "maestros" que enseñan que al océano de la conciencia pura no se puede acceder sin un gurú o un mantra, sin sus enseñanzas sagradas.
Los discípulos pagan un alto precio, en dólares menos que en la pérdida de la autonomía personal.
El autoritarismo de la relación maestro/discípulo, junto con el despojo del ego, trabajan para crear la entrega al "Uno" que enseñan las religiones orientales como la gran meta. Se ha ido auto-confianza e independencia. La gente se vuelve bocadillos de los maestros a los que sirven.
Al igual que las monjas y monjes en Maharishi "mil cabezas de la madre divina" y programas "mil cabezas-Purusha", los meditadores que se han metido en profundidad a su vez se convierten en otra cabeza de la bestia cósmica, el monstruo que se llama "deidad" y los devora dentro de sus fauces todo lo que se inclina. La meditación con mantra no sólo convierte a las personas en baterías para los dioses. Nos convierte en una extensión de los dioses y de su voluntad. Con el pretexto de conseguir que los discípulos se entreguen a la conciencia superior, los gurús hacen que su rebaño entregue a los dioses nombre de mantras y les sirven.
En lugar de convertirse en una forma de realización del Infinito, el meditador avanzado viene a encarnar a la entidad a cuyo nombre él ha entregado su mente durante varias horas al día.
Sus ojos se vuelven cósmicos, su carisma irresistible. Él es un envase de aquello a lo que él mismo se ha entregado. Al igual que un diapasón de sintonía que zumba el tono del timbre del diapasón junto a él, "el iluminado" se arrastra a la voluntad de los seres a los que sirven.
A través de ellos, la "voluntad divina" fluye en el mundo, sin ser impedido por los pensamientos, voluntad o deseos del meditador, que han sido sacrificados desde hace mucho tiempo. Con el tiempo, la MT declinó en popularidad, ya que muchos discípulos despertaron y salieron del movimiento. En la estela del Maharishi, otros procuradores para el reino de los dioses llegaron a la escena de la Iluminación occidental, escribiendo libros y montando el circuito cósmico. Ellos convirtieron a los desilusionados y les reiniciaron de nuevo en la raqueta, que ellos representan como (a través de ellos) reformada.
Fairfield está inundado con miles de personas que se extrajeron de las garras de Maharishi únicamente para marchar hacia el abrazo de los gurús que son aún más flagrantes y agresivos en extraer su personalidad. Los nuevos gurús logran este milagro explicando que hay buenos y malos gurúes, verdaderos y falsos maestros. Si usted ha tenido una mala experiencia, esto significa que usted tuvo un gurú falso, una desafortunada experiencia de la que sólo se puede recuperar mediante la búsqueda de un verdadero gurú.
La generación de gurús que fluyó hacia el oeste durante el apogeo de la MT se desvaneció a servir a nuevas promesas, atractivas nuevas personalidades, y enseñanzas ajustadas a los dogmas de la India para "corregir" los que habían comenzado molestar a la gente.
Así como la reformada religión de la MT, así aquellos que podían ver a través del cristianismo aceptarían sus enseñanzas más agradables al paladar, las nuevas escuelas del hinduismo reformaron las obvias inconsistencias y escándalos de la MT, mientras operaban desde las mismas mentiras fundamentales. La mentira de que uno necesita un maestro para encontrarse a sí mismo. Que su gurú es divino y que usted es ignorante. Que la obediencia al maestro es la puerta a la verdad. Que uno no es puro hasta que entrega su personalidad al Uno.
Ese apego a personas, deseos, o cosas es una señal de ignorancia, pero el apego al gurú otorga la vida eterna. La buena noticia es que, mientras muchos siguen dando vueltas en círculos, cada vez más dejan el hábito. Los viejos hippies están desempolvando sus viejos ideales e ideas. Estamos evaluando el desvío que tomamos y aprendiendo de él, listo para ir hacia adelante en lugar de andar siempre en carrousel de- dios-y-gurú, perdiendo más de nosotros mismos a través del tiempo. "Conspiración" no es un concepto exagerado para la reactivar a los hippies. Es lo que nos dimos cuenta, pero no teníamos una palabra para ello allá por los años 60 y 70. La tapa de la verdad está fuera de nuevo, y la gente está susurrando.
Estamos hablando de ello, viejos hippies y hombres y mujeres de pensamiento independiente más jóvenes y haciendo germinar la conciencia. Las personas están girando las palabras en una red de libertad, una Internet anárquica, que abarca el mundo.
A través de mensajes y blogs, foros y correos electrónicos, estamos compartiendo la verdad al irla encontrando: hecho por hecho, experiencia por experiencia, pensamiento por pensamiento, sitio Web por sitio Web. La red de libertad está girando, no sólo en Internet, sino también en cocinas y cafeterías, en las aceras y senderos, en los bares y comedores, en todo el mundo. A medida que crece, este de boca a boca que hacemos girar cogerá a cada mentiroso que toque.
Aquellos que se alimentan de la conciencia humana y todos los que les sirven seguramente serán derribados. No en sangre y odio, sino en una nueva conciencia, una libertad humana autorizada, que no tolera consignar la propia individualidad a otros o de ser informados por tiranos egoístas lo que tenemos que pensar y hacer. Oz no es realmente la cabeza feroz vomitando chorros de truenos y humo. Es el hombre regordete oculto detrás de la pantalla, trabajando frenéticamente en tontos botones y palancas.
Una vez que tiremos hacia atrás la cortina y le revelemos, el juego ha terminado. Hasta entonces, espere que el trueno como nunca antes. Está desesperado y ahora temblando en sus botas. Él sabe que estamos tan cerca de la revelación. Supongamos que usted quiere ir a visitar el océano, sólo que usted no conoce ningún camino que va allí. Un día a encuentra uno. Es propiedad de un hombre que le dice que usted es libre de utilizar su camino en cualquier momento que desee. Parece como un verdadero compañero agradable. Después de que usted utiliza su camino un par de veces, sin embargo, usted se da cuenta que él ha estado robando un dólar de su bolsillo cada vez que pasa por él. Usted no menciona esto, ya que parece un pequeño precio a pagar por el uso de la carretera. O tal vez lo menciona, y él le dice que es el precio del peaje del camino.
Él lo tomó sin decir por su propio bien, porque si usted supiera que tenía que pagar usted podría haber retrocedido en su primera excursión y nunca habría tenido la maravillosa experiencia.
Ahora que ya ha estado allí, él está seguro de que no le importa pagar el dólar. Esta explicación parece un poco extraña, pero usted la compra. Después de todo, lo que realmente importa es el buen momento que está teniendo en la playa. Después de un rato, el hombre anuncia que eleva el peaje. Ahora le costará cinco dólares cada vez que pasa. Usted va a la playa todos los fines de semana, y es genial, pero el precio del peaje por el uso de la autopista se pone cada vez más alto.
Es muy caro ahora, cientos de dólares a la semana. Usted pregunta de nuevo si hay otros caminos que le llevan hasta el mar, tal vez sin costo, pero el hombre y sus amigos que usan esa carretera le dicen que esta ruta es la única. Por lo que usted sigue yendo por allí y paga. Pero después de un tiempo, la playa no es tan divertida. Usted ha tomado un segundo trabajo para apoyar el peaje de la carretera, y para el tiempo que usted llegar al mar ya no tiene energía nada más que una siesta. Sólo va al agua en raras ocasiones.
Mientras duerme en la playa, los matones que trabajan para el individuo del peaje patrullan las instalaciones, recogiendo los bolsillos de los bañistas que duermen. Se oyen rumores entre la multitud que alguien está robando a la gente, pero usted no lo cree.
Es cierto, que le está faltando algo de dinero, pero usted no está seguro si lo dejó en casa y sólo pensaba que lo tenía consigo. El hecho de que esto comienza a suceder cada fin de semana no le molesta. Usted últimamente ha estado tan distraído - no puede esperar recordar si usted tenía su dinero o no cuando llegó a la playa. Lo único que importa es el sol y la arena que se sienten tan bien.
Está tan cansado, y eso es tan relajante. Usted ha olvidado acerca de navegar, nadar, hacer picnic y volar cometas en el viento, todas las cosas que solía disfrutar en los primeros tiempos, cuando llegaba al océano, cuando era prácticamente libre.
Lo único que importa ahora es lo bien que bien se siente al llegar a la playa y quedarse dormido. Sus preocupaciones se disuelven. Usted no cree que puede vivir sin ello.. Un día se despierta de una siesta en playa para ver un par de personas volando cometas en la arena, en medio de todos los cuerpos roncando. Un par más de personas están practicando surf. Parece divertido, y usted les llama y les pregunta de dónde sacan tanta energía. Ellos contestan han encontrado un camino gratis que les lleva al océano y que no tienen que trabajar para pagar más al hombre del peaje.
De hecho, venir hacia el océano les da energía ahora, como solía hacerlo de nuevo cuando la carretera de peaje sólo costaba un dólar o dos. Usted dice, eso es imposible. Todo el mundo sabe que esta autopista de peaje es el único camino a la playa. No, dicen los otros, el chico del peaje nos mintió. Este camino libre ha estado ahí desde el principio. Es incluso más antiguo que la autopista de peaje. De hecho, ni siquiera es la única carretera libre que le llevará aquí. Hay un montón de ellas.
Sólo toma un poco de trabajo encontrarlas, y entonces usted está en su camino. Usted oye esto, y usted empieza enojarse. Quién son estos tipos, vienen aquí diciendo tonterías como esa, y diciendo cosas malas sobre el tipo del peaje? Si no fuera por él y su generosidad, que le permite usar el peaje de carretera, su vida estaría vacía.
Usted nunca habría encontrado la playa. Usted está eternamente en deuda con el tipo de la autopista del peaje por eso. Usted se pregunta por qué estos tipos que vuelan cometas y los nadadores están mintiendo, diciendo que todo el dinero que ha gastado en el peaje de carretera todos estos años es un desperdicio. Simplemente no lo puede aceptar.
Esto significaría que ha sido un tonto, y usted no va a dejar que nadie le haga ver como tal. No, ellos deben estar mintiendo. Están aquí sólo para causar problemas.
Se echó hacia atrás en la arena, se desconecta de todo lo que acaba de escuchar y vuelve a caer en la bienvenida sensación de adormecimiento del sueño.
Regresar a El Movimiento de La Nueva Era
Regresar a Dioses y Religiones en el Planeta Tierra
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
