# Dos Noticias desde EE.UU. que Indican que el Mundo 'Se Encamina hacia la 
Locura'

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_ponerologypsycho17.htm

16 Noviembre 2017
del Sitio Web ElRobotPescador
Estas últimas horas hemos visto dos noticias procedentes de EE.UU. y que podríamos relacionar con "la promoción de la demencia" y que nos presentan aspectos del presente y del futuro, realmente inquietantes. La primera la encontramos en USA Today, traducida por el medio ruso Sputnik
EE.UU. RECLUTARÁ PARA EL EJÉRCITO A PERSONAS CON TRASTORNOS MENTALES Fuente El Ejército de Estados Unidos ha modificado la lista de excepciones para los reclutas en el Ejército. Ahora se admitirán los que padecen de trastornos mentales. Las personas que sufren de autoagresión, trastorno bipolar, depresión o adicción tendrán la oportunidad de ser aceptados para el servicio en las Fuerzas Armadas del país norteamericano, según informa USA Today. La ex-psiquiatra principal del Ejército de EE.UU., Elspeth Ritchie, comentó la decisión en una entrevista a Sputnik. "Cuando los militares se enfrentan a tiempos difíciles, por ejemplo, de guerra, aceptan a más reclutas en sus filas, explicó la experta. Sin embargo, cuando la economía es fuerte, menos novatos vienen al Ejército. Esta situación les obliga a los militares a hacer concesiones" "No es una victoria para las personas con trastornos mentales. Yo diría que es una reacción histórica a la falta de reclutas. Seguimos en estado de guerra desde hace 16 años, a partir del 11 de septiembre de 2001. Esta es la razón por la que apareció la necesidad de aumentar el flujo de novatos". La experta explicó que la presencia de estos soldados a menudo resulta en un aumento de intentos de suicidios y la gerencia militar trata de luchar contra este fenómeno. Por otro lado, hay trastornos que se desarrollan a lo largo del servicio, y la modificación de la lista de las excepciones podría solamente 'legalizar' el servicio continuo de esas personas: "Muchos soldados padecen de trastorno por estrés postraumático, pero pueden seguir sirviendo en el Ejército. Sin embargo, si alguien se porta de manera rara, nadie seguiría a esta persona en una batalla". La entrevistada también abordó la cuestión de los gastos por el tratamiento de soldados con trastornos mentales. Según Ritchie, en caso de que un soldado tenga que ser despedido a causa de problemas de salud mental, los gastos médicos caen sobre los contribuyentes. ¿No les parece sorprendente y altamente inquietante que el ejército de EE.UU. esté dispuesto a reclutar directamente a personas con trastornos mentales potencialmente peligrosos para ellos mismos y los demás? Tampoco debería sorprendernos, proviniendo de un país que en sus últimas elecciones debió elegir como presidente entre dos trastornados de lo más peligroso: Hillary Clinton Donald Trump.
EE.UU. RECLUTARÁ PARA EL EJÉRCITO
A PERSONAS CON TRASTORNOS MENTALES
Fuente
El Ejército de Estados Unidos ha modificado la lista de excepciones para los reclutas en el Ejército.
Ahora se admitirán los que padecen de trastornos mentales. Las personas que sufren de autoagresión, trastorno bipolar, depresión o adicción tendrán la oportunidad de ser aceptados para el servicio en las Fuerzas Armadas del país norteamericano, según informa USA Today. La ex-psiquiatra principal del Ejército de EE.UU., Elspeth Ritchie, comentó la decisión en una entrevista a Sputnik.
"Cuando los militares se enfrentan a tiempos difíciles, por ejemplo, de guerra, aceptan a más reclutas en sus filas, explicó la experta. Sin embargo, cuando la economía es fuerte, menos novatos vienen al Ejército. Esta situación les obliga a los militares a hacer concesiones" "No es una victoria para las personas con trastornos mentales. Yo diría que es una reacción histórica a la falta de reclutas. Seguimos en estado de guerra desde hace 16 años, a partir del 11 de septiembre de 2001. Esta es la razón por la que apareció la necesidad de aumentar el flujo de novatos".
"Cuando los militares se enfrentan a tiempos difíciles, por ejemplo, de guerra, aceptan a más reclutas en sus filas, explicó la experta.
Sin embargo, cuando la economía es fuerte, menos novatos vienen al Ejército. Esta situación les obliga a los militares a hacer concesiones" "No es una victoria para las personas con trastornos mentales.
Yo diría que es una reacción histórica a la falta de reclutas. Seguimos en estado de guerra desde hace 16 años, a partir del 11 de septiembre de 2001.
Esta es la razón por la que apareció la necesidad de aumentar el flujo de novatos".
La experta explicó que la presencia de estos soldados a menudo resulta en un aumento de intentos de suicidios y la gerencia militar trata de luchar contra este fenómeno. Por otro lado, hay trastornos que se desarrollan a lo largo del servicio, y la modificación de la lista de las excepciones podría solamente 'legalizar' el servicio continuo de esas personas:
"Muchos soldados padecen de trastorno por estrés postraumático, pero pueden seguir sirviendo en el Ejército. Sin embargo, si alguien se porta de manera rara, nadie seguiría a esta persona en una batalla".
La entrevistada también abordó la cuestión de los gastos por el tratamiento de soldados con trastornos mentales.
Según Ritchie, en caso de que un soldado tenga que ser despedido a causa de problemas de salud mental, los gastos médicos caen sobre los contribuyentes. ¿No les parece sorprendente y altamente inquietante que el ejército de EE.UU. esté dispuesto a reclutar directamente a personas con trastornos mentales potencialmente peligrosos para ellos mismos y los demás? Tampoco debería sorprendernos, proviniendo de un país que en sus últimas elecciones debió elegir como presidente entre dos trastornados de lo más peligroso:
Hillary Clinton Donald Trump.
Hillary Clinton
Donald Trump.
Pero la cosa se agrava cuando leemos la siguiente noticia
CREAN UNA NUEVA INTELIGENCIA ARTIFICIAL (IA) DISEÑADA PARA SER MENTALMENTE INESTABLE Fuente Una empresa ha creado un sistema artificialmente inteligente dotada de aprendizaje de máquina que sufre de inestabilidad mental y que fue diseñada así de forma deliberada. Se trata de una Inteligencia Artificial 'artística' llamada DABUS, creada por el informático Stephen Thaler, quien utilizó una técnica llamada "redes generativas antagónicas" para imitar las fluctuaciones extremas en el pensamiento y la emoción experimentadas por los humanos que sufren de enfermedades mentales. Su compañía con sede en Missouri, Imagination Engines, desarrolló un proceso de dos módulos: Imagitron infundió ruido digital en una red neuronal, haciendo que DABUS generara nuevas ideas y contenido. Luego, una segunda red neuronal, Perceptron, se integró para evaluar la producción de DABUS y proporcionar retroalimentación. Luego añadieron su 'salsa secreta'. El proceso desencadena asociaciones "infelices" y fluctuaciones en el ritmo. El resultado es una interfaz de IA con síntomas de locura. "En un extremo, vemos todos los síntomas característicos de la enfermedad mental, las alucinaciones, el déficit de atención y la manía", dice Thaler, describiendo las facultades y el temperamento de DABUS. "En el otro, hemos reducido el flujo cognitivo y la depresión". Thaler cree que la integración de la resolución de problemas parecidos a los humanos (y de defectos similares a los humanos, como la enfermedad mental) puede mejorar significativamente la capacidad de una IA para crear obras de arte innovadoras y resultados subjetivos. Thaler también cree que esta técnica mejorará las capacidades de AI en predicciones bursátiles y en la toma de decisiones robotizadas autónomas. "Los sistemas de IA del futuro tendrán sus ataques de enfermedad mental", especula Thaler. "Especialmente si aspiran a crear más de lo que saben".
CREAN UNA NUEVA INTELIGENCIA ARTIFICIAL (IA)
DISEÑADA PARA SER MENTALMENTE INESTABLE
Una empresa ha creado un sistema artificialmente inteligente dotada de aprendizaje de máquina que sufre de inestabilidad mental y que fue diseñada así de forma deliberada. Se trata de una Inteligencia Artificial 'artística' llamada DABUS, creada por el informático Stephen Thaler, quien utilizó una técnica llamada "redes generativas antagónicas" para imitar las fluctuaciones extremas en el pensamiento y la emoción experimentadas por los humanos que sufren de enfermedades mentales. Su compañía con sede en Missouri, Imagination Engines, desarrolló un proceso de dos módulos:
Imagitron infundió ruido digital en una red neuronal, haciendo que DABUS generara nuevas ideas y contenido. Luego, una segunda red neuronal, Perceptron, se integró para evaluar la producción de DABUS y proporcionar retroalimentación. Luego añadieron su 'salsa secreta'.
Imagitron infundió ruido digital en una red neuronal, haciendo que DABUS generara nuevas ideas y contenido.
Luego, una segunda red neuronal, Perceptron, se integró para evaluar la producción de DABUS y proporcionar retroalimentación.
Luego añadieron su 'salsa secreta'.
El proceso desencadena asociaciones "infelices" y fluctuaciones en el ritmo.
El resultado es una interfaz de IA con síntomas de locura.
"En un extremo, vemos todos los síntomas característicos de la enfermedad mental, las alucinaciones, el déficit de atención y la manía", dice Thaler, describiendo las facultades y el temperamento de DABUS. "En el otro, hemos reducido el flujo cognitivo y la depresión".
"En un extremo, vemos todos los síntomas característicos de la enfermedad mental, las alucinaciones, el déficit de atención y la manía", dice Thaler, describiendo las facultades y el temperamento de DABUS.
"En el otro, hemos reducido el flujo cognitivo y la depresión".
Thaler cree que la integración de la resolución de problemas parecidos a los humanos (y de defectos similares a los humanos, como la enfermedad mental) puede mejorar significativamente la capacidad de una IA para crear obras de arte innovadoras y resultados subjetivos. Thaler también cree que esta técnica mejorará las capacidades de AI en predicciones bursátiles y en la toma de decisiones robotizadas autónomas.
"Los sistemas de IA del futuro tendrán sus ataques de enfermedad mental", especula Thaler. "Especialmente si aspiran a crear más de lo que saben".
No tenemos ánimo de ser alarmistas ni de sacar las cosas de quicio, pero si sumamos las dos noticias, arrojan la imagen de un presente y un futuro altamente inquietantes:
Por un lado aceptar como "normal" que gente con trastornos esté en el ejército, manejando armamento de última generación. Por el otro, la creación ex profeso de Inteligencias Artificiales con rasgos de enfermedad mental, bajo el pretexto de darles rasgos más humanos y un cierto grado de potencial creativo.
Por un lado aceptar como "normal" que gente con trastornos esté en el ejército, manejando armamento de última generación.
Por el otro, la creación ex profeso de Inteligencias Artificiales con rasgos de enfermedad mental, bajo el pretexto de darles rasgos más humanos y un cierto grado de potencial creativo.
Ya sabemos que estamos gobernados por locos y psicópatas, pero si lo aceptamos como algo "normal" que debe ser replicado a todas las escalas, nuestro futuro será de lo más oscuro
Fuentes
https://www.usatoday.com/story/news/politics/2017/11/12/army-lifts-ban-recruits-history-self-mutilation-other-mental-health-issues/853131001/ https://mundo.sputniknews.com/defensa/201711151073977246-autoagresion-trastorno-bipolar-depresion-adiccion/ http://theantimedia.org/artificial-intelligence-mentally-unstable/ http://www.wired.co.uk/article/dabus-ai-machine-creativity-mental-illness
https://www.usatoday.com/story/news/politics/2017/11/12/army-lifts-ban-recruits-history-self-mutilation-other-mental-health-issues/853131001/
https://mundo.sputniknews.com/defensa/201711151073977246-autoagresion-trastorno-bipolar-depresion-adiccion/
http://theantimedia.org/artificial-intelligence-mentally-unstable/
http://www.wired.co.uk/article/dabus-ai-machine-creativity-mental-illness
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a Psicópatas y Psicopatía - Una "Rama" de La Ponerología
