# Dos Ejemplos que Muestran que Rusia y China "No son la Alternativa"

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_russia112.htm

22 Febrero 2017
del Sitio Web ElRobotPescador
Mucha gente sigue empeñada en creer que países como Rusia o China, representan algo así como una alternativa o una resistencia a lo que ha venido a ser llamado en las redes alternativas como "Nuevo Orden Mundial". Si por Nuevo Orden Mundial se interpreta un modelo de globalismo controlado enteramente por EE.UU. (globalismo unipolar), entonces sí, quizás China y Rusia sean una oposición a ello. Pero la auténtica clave del Nuevo Orden Mundial, no está en los equilibrios de poder geopolítico, sino en el futuro control sobre los individuos, estén donde estén del planeta. El Nuevo Orden Mundial representa la instauración de un neo-feudalismo basado en el control tecnológico sobre todos y cada uno de nosotros como individuos y en el que el poder recaerá en entidades privadas supra-nacionales (megacorporaciones) y sus esbirros estatales. Las bases del Nuevo Orden Mundial son:
la eliminación del dinero en efectivo y su sustitución por dinero electrónico monitorizable para convertirnos en individuos constantemente controlados la instauración de medidas de monitoreo y vigilancia a escala planetaria, apoyado en técnicas de control biométrico y finalmente la implantación de dispositivos de identificación y rastreo incorporados a nuestros cuerpos
la eliminación del dinero en efectivo y su sustitución por dinero electrónico monitorizable para convertirnos en individuos constantemente controlados
la instauración de medidas de monitoreo y vigilancia a escala planetaria, apoyado en técnicas de control biométrico y finalmente la implantación de dispositivos de identificación y rastreo incorporados a nuestros cuerpos
Todo ello, paso previo al control de nuestras mentes y pensamientos y cuya consecuencia final, dentro de unas décadas, será la eliminación de nuestras identidades individuales diferenciadas, propias e intransferibles, que ahora nos hacen humanos.
Sin embargo, nadie está discutiendo sobre estos puntos cruciales para la instauración de este Nuevo Orden. En estos momentos, las redes alternativas, donde deberían sentarse las bases para esta lucha por nuestro futuro como especie, están infestadas de agentes (voluntarios e involuntarios), que han conseguido desviar la atención de lo que realmente importa y que nos centremos en esa lucha entre clanes mafiosos, representada por el enfrentamiento entre los nacionalistas y los globalistas.
Es decir, un enfrentamiento entre,
los defensores de los viejos modelos de elitismo y represión del individuo, basados en la raza, la nación, la religión y la tradición los impulsores de los nuevos modelos de elitismo y represión del individuo, basados en el mestizaje, la disolución de los estados-nación en pos de entidades supranacionales y la mezcla de religiones
los defensores de los viejos modelos de elitismo y represión del individuo, basados en la raza, la nación, la religión y la tradición
los impulsores de los nuevos modelos de elitismo y represión del individuo, basados en el mestizaje, la disolución de los estados-nación en pos de entidades supranacionales y la mezcla de religiones
Pero la pregunta que todos deberíamos hacernos es:
¿hay alguna diferencia real entre ellos, al menos en lo que respecta a nuestro futuro como individuos?
Como no nos cansaremos de repetir, el Nuevo Orden Mundial está en nuestro smartphone y no en esas luchas geopolíticas entre familias de psicópatas de las élites.
En nuestro futuro como individuos, poco importará si el mundo es multipolar o unipolar, o si los que nos gobiernan (oprimen y roban), son de izquierdas globalistas o de derechas nacional-tradicionalistas. Seremos esclavos igualmente... Por ejemplo, en estos últimos años, las redes se han inundado de propaganda en favor de esa supuesta oposición al modelo unipolar impulsado por EE.UU., que representan los BRICS.
Pero como ya indicamos en los artículos:
El Gran Experimento de la India - Nuestra inminente Esclavitud y una Cruda Realidad que Nadie quiere Aceptar Avanza la Implantación de Chips Subcutáneos en diversos Países,
El Gran Experimento de la India - Nuestra inminente Esclavitud y una Cruda Realidad que Nadie quiere Aceptar
Avanza la Implantación de Chips Subcutáneos en diversos Países,
...esos países como la India o sobretodo Rusia, que erróneamente alguna gente ve como opositores a la implantación del Nuevo Orden, están trabajando en la misma dirección que las élites globalistas, en lo que se refiere al control sobre los individuos, es decir, en el control de personas como ustedes o yo. Y no hay ninguna diferencia entre ellos y las "supermalvadas élites globalistas":
todos buscan eliminar el dinero en efectivo y usar la tecnología para establecer un control total de la población.
Y encima, los pretextos que utilizan para impulsar estos elementos que son la base del nuevo orden, son los mismos. Veamos un par de bonitos ejemplos de estas últimas horas, centrados en Rusia y China
RUSIA ELIMINARÁ EL DINERO EN EFECTIVO Según ha anunciado el portavoz del presidente de Rusia, Dmitri Peskov, Rusia busca disminuir el uso del dinero en efectivo, pero el ritmo de cambio depende de las realidades rusas. Según el portavoz del gobierno ruso, las operaciones sin papel moneda son un método efectivo para la lucha contra la economía sumergida y no controlada por el gobierno. Según Peskov: "La economía informal es un problema al que se enfrentan todos los países del mundo. Rusia, como es bien sabido, hace parte de todas las convenciones, acuerdos y alianzas internacionales dirigidos a la lucha contra la legalización de las ventas ilegales y la lucha contra el lavado de dinero. En ese sentido, naturalmente, muchos países practican el método de minimizar el flujo de efectivo, por eso esta cuestión merece nuestra atención". A comienzos de 2017, el ministro de Finanzas de Rusia, Antón Siluánov, propuso limitar el uso del dinero en efectivo en Rusia, lo que permitiría a largo plazo recaudar más impuestos y hacer más transparente la economía. Como vemos, Rusia sigue la senda del resto de países del mundo, que buscan acabar con el uso del dinero en efectivo, lo que, según múltiples analistas independientes y activistas, puede conducir a un control total de la población en el futuro por parte de las autoridades, al establecer un monitoreo constante de todas las transacciones monetarias. Fuente
RUSIA ELIMINARÁ EL DINERO EN EFECTIVO Según ha anunciado el portavoz del presidente de Rusia, Dmitri Peskov, Rusia busca disminuir el uso del dinero en efectivo, pero el ritmo de cambio depende de las realidades rusas. Según el portavoz del gobierno ruso, las operaciones sin papel moneda son un método efectivo para la lucha contra la economía sumergida y no controlada por el gobierno.
Según Peskov:
"La economía informal es un problema al que se enfrentan todos los países del mundo. Rusia, como es bien sabido, hace parte de todas las convenciones, acuerdos y alianzas internacionales dirigidos a la lucha contra la legalización de las ventas ilegales y la lucha contra el lavado de dinero. En ese sentido, naturalmente, muchos países practican el método de minimizar el flujo de efectivo, por eso esta cuestión merece nuestra atención".
"La economía informal es un problema al que se enfrentan todos los países del mundo.
Rusia, como es bien sabido, hace parte de todas las convenciones, acuerdos y alianzas internacionales dirigidos a la lucha contra la legalización de las ventas ilegales y la lucha contra el lavado de dinero.
En ese sentido, naturalmente, muchos países practican el método de minimizar el flujo de efectivo, por eso esta cuestión merece nuestra atención".
A comienzos de 2017, el ministro de Finanzas de Rusia, Antón Siluánov, propuso limitar el uso del dinero en efectivo en Rusia, lo que permitiría a largo plazo recaudar más impuestos y hacer más transparente la economía. Como vemos, Rusia sigue la senda del resto de países del mundo, que buscan acabar con el uso del dinero en efectivo, lo que, según múltiples analistas independientes y activistas, puede conducir a un control total de la población en el futuro por parte de las autoridades, al establecer un monitoreo constante de todas las transacciones monetarias.
Fuente
Como vemos, Rusia usa exactamente, los mismos argumentos que cualquier otro país occidental controlado por los globalistas, para impulsar la eliminación del dinero en efectivo:
"luchar contra la economía sumergida y la evasión de impuestos".
Y ahora veamos la última iniciativa impulsada en China
CHINA INSTALARÁ DISPOSITIVOS DE RASTREO GPS EN CIENTOS DE MILES DE VEHÍCULOS La directiva, que entró en vigor esta semana en la prefectura autónoma mongol de Bayingolin, en el noroeste de China, ordena a los residentes instalar dispositivos de rastreo por GPS en sus vehículos. La prefectura involucrada pertenece a la región autónoma de Xinjiang, que limita con Asia Central y donde vive la enorme población musulmana de los uigures. El objetivo de las autoridades es mantener un registro permanente de los movimientos de los residentes y ha sido descrita como una medida antiterrorista. Sin embargo, activistas de derechos humanos lo denuncian como una manera de mantener el control absoluto sobre la minoría religiosa. El diario estatal local Global Times, citó a un funcionario de la Oficina de Seguridad Pública de Bayingol quien dijo que la medida "ayudará a la seguridad y estabilidad social". La policía local indicó que, "todos los vehículos deben instalar el sistema para que puedan ser rastreados" y agregó que "la medida también ayudará a los dueños de automóviles a encontrar sus autos si éstos son robados". Las autoridades aseguraron que los conductores que se rehúsen a instalar el sistema no podrán comprar combustible. La instalación de GPS en los vehículos de Bayingol es la última de una serie de medidas impuestas por las autoridades en los últimos años para erradicar la violencia en la provincia. Pekín responsabiliza a lo que llama "elementos separatistas influenciados por extranjeros" en la población de los uigures, quienes tienen estrechos lazos con las naciones de Asia Central. Pero los críticos afirman que los responsables son las propias políticas del gobierno. Estas incluyen una estricta vigilancia policial y un rígido control de la religión musulmana y de la cultura uigur, lo cual ha aislado más a una minoría que ya vive en desventaja. El sábado pasado, las fuerzas de seguridad llevaron a cabo un desfile antiterrorista, que los corresponsales describen como "un enorme despliegue de fuerza", en el que cientos de hombres armados marcharon por las calles de la capital regional Urumqi. En junio, la policía de Xinjiang ordenó a los residentes presentar muestras de ADN y otros datos biológicos cuando soliciten documentos de viaje. La medida, que según el gobierno también era para combatir el terrorismo, fue criticada por grupos de derechos humanos. Fuente
CHINA INSTALARÁ DISPOSITIVOS DE RASTREO GPS EN CIENTOS DE MILES DE VEHÍCULOS La directiva, que entró en vigor esta semana en la prefectura autónoma mongol de Bayingolin, en el noroeste de China, ordena a los residentes instalar dispositivos de rastreo por GPS en sus vehículos. La prefectura involucrada pertenece a la región autónoma de Xinjiang, que limita con Asia Central y donde vive la enorme población musulmana de los uigures. El objetivo de las autoridades es mantener un registro permanente de los movimientos de los residentes y ha sido descrita como una medida antiterrorista. Sin embargo, activistas de derechos humanos lo denuncian como una manera de mantener el control absoluto sobre la minoría religiosa.
El diario estatal local Global Times, citó a un funcionario de la Oficina de Seguridad Pública de Bayingol quien dijo que la medida "ayudará a la seguridad y estabilidad social". La policía local indicó que,
"todos los vehículos deben instalar el sistema para que puedan ser rastreados" y agregó que "la medida también ayudará a los dueños de automóviles a encontrar sus autos si éstos son robados".
Las autoridades aseguraron que los conductores que se rehúsen a instalar el sistema no podrán comprar combustible. La instalación de GPS en los vehículos de Bayingol es la última de una serie de medidas impuestas por las autoridades en los últimos años para erradicar la violencia en la provincia. Pekín responsabiliza a lo que llama "elementos separatistas influenciados por extranjeros" en la población de los uigures, quienes tienen estrechos lazos con las naciones de Asia Central.
Pero los críticos afirman que los responsables son las propias políticas del gobierno. Estas incluyen una estricta vigilancia policial y un rígido control de la religión musulmana y de la cultura uigur, lo cual ha aislado más a una minoría que ya vive en desventaja. El sábado pasado, las fuerzas de seguridad llevaron a cabo un desfile antiterrorista, que los corresponsales describen como "un enorme despliegue de fuerza", en el que cientos de hombres armados marcharon por las calles de la capital regional Urumqi. En junio, la policía de Xinjiang ordenó a los residentes presentar muestras de ADN y otros datos biológicos cuando soliciten documentos de viaje. La medida, que según el gobierno también era para combatir el terrorismo, fue criticada por grupos de derechos humanos.
Como vemos, China usa el mismo subterfugio que occidente para implementar el monitoreo total de sus ciudadanos:
"luchar contra el terrorismo islamista".
El mismo argumento que usa,
Francia Reino Unido Alemania Australia EE.UU...
Francia
Reino Unido
Alemania
Australia
EE.UU...
¡Menudo invento ha sido eso del terrorismo islámico! No solo sirve para justificar la invasión de países para poder robarles los recursos, sino que además ahora sirve para impulsar las medidas de control sobre las propias poblaciones y obligarlas a aceptarlo sin rechistar.
El terrorismo islámico es un invento fantástico, que tanto utilizan los halcones de Washington como el mismísimo Vladimir Putin o la China pseudo-comunista. Y además sirve a los intereses de ambos bandos de las élites enfrentados: tanto a los "globalistas liberales", como a las derechas "nacional-tradicionalistas". De hecho,
¿Qué harían Marine Le Pen, o Geert Wilders y personajes similares de la extrema derecha, si no existiera el terrorismo islamista como base para la islamofobia que los alimenta políticamente? ¿Qué harían sin las oleadas de refugiados y sin los musulmanes radicales acechando en los guetos y barrios periféricos de las grandes ciudades europeas?
¿Qué harían Marine Le Pen, o Geert Wilders y personajes similares de la extrema derecha, si no existiera el terrorismo islamista como base para la islamofobia que los alimenta políticamente?
¿Qué harían sin las oleadas de refugiados y sin los musulmanes radicales acechando en los guetos y barrios periféricos de las grandes ciudades europeas?
Viven de ello y eso debería invitar a más de uno a hacerse muchas e incómodas preguntas
¿A quién están beneficiando todos estos movimientos migratorios en realidad?
Mientras tanto, miles de agentes (voluntarios e involuntarios), seguirán inundando las redes para distraer a cuanta más gente posible, y hacernos creer que existe una suerte de,
"lucha épica planetaria entre el 'bien' y el 'mal',"
...en las altas esferas, cuando en realidad, lo que presenciamos, es una pelea entre "el mal y el mal", es decir, entre bandas de psicópatas que se pelean por ver quién tendrá el privilegio de pisarnos la cabeza y convertirse en el verdugo principal en el Nuevo Orden
https://mundo.sputniknews.com/rusia/201702211067131594-rusia-peskov-efectivo-dinero-bancos-/ http://www.bbc.com/mundo/noticias-internacional-39038057
https://mundo.sputniknews.com/rusia/201702211067131594-rusia-peskov-efectivo-dinero-bancos-/
http://www.bbc.com/mundo/noticias-internacional-39038057
Regresar a Asia - El Resurgir de un Gigante
Regresar a El Gran Hermano Te Ama...
Regresar a Rusia y La Unión Europea
Regresar a El Nuevo Orden Mundial
