# EE.UU. y Rusia podrían Entregar los Ricos Altos del Golán a Siria - Duro 
Golpe a Israel

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_syria18.htm

18 Abril 2016
del Sitio Web Debka
traducción de El Robot Pescador
del Sitio Web ElRobotPescador
Versión original en ingles
El ejército israelí lanzó un ejercicio militar aéreo sin previo aviso en el norte de Israel este lunes 18 de abril.
Asimismo, también realizará maniobras militares en el valle del Jordán, estratégicamente situado al sur de los Altos del Golán y el Mar de Galilea. A pesar de la explicación oficial de que los ejercicios son parte del programa de entrenamiento el ejército para el año 2016, medios israelíes han interpretado estas maniobras como un gesto de fuerza para apoyar las declaraciones del domingo anterior del primer ministro Benyamin Netanyahu, en las que afirmó que Israel nunca se retirará del Golán.
Según el medio israelí DEBKAfile, estas maniobras están destinadas principalmente a prevenir un posible ataque de Estado Islámico o de las fuerzas sirias, iraníes o de Hezbolá destinadas a torpedear la reunión entre Netanyahu y Putin en Moscú, que se celebrarán el jueves 21 de abril.
El primer ministro israelí Benyamin Netanyahu visitará Moscú el jueves 21 de abril para reunirse con el presidente ruso, Vladimir Putin, y para poner en marcha la batalla más importante de su carrera política, y una de las más decisivas de Israel de los últimos 10 años:
la batalla sobre el futuro de los Altos del Golán.
Sin embargo, fuentes de DEBKAfile afirman que los principales líderes políticos de Israel y sus comandantes militares se vieron sorprendidos y conmocionados este pasado fin de semana cuando se enteraron de que el presidente estadounidense Barack Obama y el presidente ruso, Vladimir Putin, han acordado apoyar la devolución del Golán a Siria. Según estas fuentes, los dos presidentes dieron luz verde a sus altos diplomáticos, el Secretario de Estado, John Kerry, y el canciller Sergei Lavrov, para la inclusión de una cláusula sobre el futuro de los Altos del Golán en la conferencia de Ginebra que busca poner fin a la guerra civil en Siria.
Israel capturó el Golán sirio hace 49 años, durante la Guerra de los Seis Días en 1967 después de que el ejército sirio invadiera Israel. En 1981, durante el mandato del entonces primer ministro Menachem Begin, Israel aprobó una ley que define que el Golán es un territorio bajo soberanía israelí. Sin embargo, no indicó que la zona pertenece a Israel. Mientras que Israel se prepara para iniciar una batalla diplomática sobre el futuro de Jerusalén, Obama y Putin decidieron dar un golpe diplomático al gobierno de Netanyahu con un problema inesperado:
el Golán.
Ambas potencias buscan usar su cooperación diplomática y militar en relación con Siria para imponer acuerdos sobre los países vecinos, como Israel, Turquía, Arabia Saudita y Jordania. Por ejemplo, Washington y Moscú están tratando de imponer un acuerdo relativo a la concesión de la independencia a los kurdos sirios, a pesar de la firme oposición del gobierno turco.
Los dos presidentes también están presionando a Arabia Saudita y Jordania para que acepten la continuación de Bashar Assad como presidente sirio, al menos para el futuro inmediato.
Asimismo, según fuentes de DEBKAfile, las dos potencias ven una solución de la cuestión del Golán como un proceso gradual que puede llevar mucho tiempo, quizá incluso años, pero que en última instancia deberá llevar a Israel a retirarse del Golán al final del proceso. Ante esta posibilidad, los mayores beneficiarios de esta posible retirada israelí futura del Golán serían el presidente sirio Assad, los líderes iraníes en Teherán y el líder de Hezbollah, Hassan Nasrallah, que ya no se verían abocados a una posible confrontación militar con Israel sobre el Golán, ya que Obama y Putin habrían acordado intervenir en su favor. Este posicionamiento sería de una importancia capital para el futuro de la región y del mundo.
Los Altos del Golán son una rica zona estratégica crucial para el desarrollo futuro tanto de Israel como de Siria. El Golán es rico en agua, un bien especialmente escaso y valioso en Oriente Medio. La zona posee acuíferos cruciales para el mantenimiento y desarrollo de la población en la región.
Además, el Golán es una zona de importancia turística en Israel, gracias a la estación de esquí del Monte Hermon.
Pero uno de los aspectos clave que convierten el Golán en una zona de importancia estratégica crucial, es que recientes hallazgos han revelado la existencia de importantes cantidades de petróleo, tal y como anunciado en el artículo: ¡Lo que Faltaba! Un Hallazgo Petrolífero que Encenderá aun mas la Guerra en Siria. Tal y como decíamos en dicho artículo
Miles de millones de barriles de petróleo se han descubierto en los Altos del Golán ocupados por Israel, y este descubrimiento en esencia podría convertir al estado hebreo en independiente durante muchas décadas. Estamos hablando de un yacimiento mucho más fácil de explotar que el gigantesco yacimiento gasístico submarino Leviathán. Esta zona está en posesión de Israel después de que se la arrebatara a Siria durante la Guerra de los Seis Días de 1967. El gobierno de Israel considera que los Altos del Golán ahora son parte del territorio israelí, pero las Naciones Unidas no reconoce las reclamaciones de Israel. La ONU aún reconoce la soberanía Siria sobre esa área. Tres sondeos han tenido lugar hasta ahora en el sur de los Altos del Golán del sur, que han revelado la existencia de grandes reservas de petróleo. La producción potencial es enorme: miles de millones de barriles, que cubrirían fácilmente las necesidades de petróleo de todo Israel. Israel consume 270.000 barriles de petróleo por día.
Miles de millones de barriles de petróleo se han descubierto en los Altos del Golán ocupados por Israel, y este descubrimiento en esencia podría convertir al estado hebreo en independiente durante muchas décadas. Estamos hablando de un yacimiento mucho más fácil de explotar que el gigantesco yacimiento gasístico submarino Leviathán. Esta zona está en posesión de Israel después de que se la arrebatara a Siria durante la Guerra de los Seis Días de 1967.
El gobierno de Israel considera que los Altos del Golán ahora son parte del territorio israelí, pero las Naciones Unidas no reconoce las reclamaciones de Israel. La ONU aún reconoce la soberanía Siria sobre esa área.
Tres sondeos han tenido lugar hasta ahora en el sur de los Altos del Golán del sur, que han revelado la existencia de grandes reservas de petróleo.
La producción potencial es enorme: miles de millones de barriles, que cubrirían fácilmente las necesidades de petróleo de todo Israel. Israel consume 270.000 barriles de petróleo por día.
Así pues, la posibilidad de que EE.UU. y Rusia acuerden devolver los Altos del Golán a Siria, puede representar un golpe demoledor para el futuro de Israel y sin duda pueden acabar derivando en un conflicto regional o en una guerra entre ambos Siria e Israel.
Sin embargo, la presencia de Rusia en Siria en defensa de su aliado sirio y el no apoyo de EE.UU. a Israel, pueden acabar inclinando la balanza y maniatar a Israel, imposibilitando que pueda hacer nada para salvarse de este fuerte golpe a sus intereses.
Recientes declaraciones de altos funcionarios de EE.UU. confirman las sospechas de DEBKAfile al respecto, tal y como recoge una reciente noticia publicada en Hispan TV:
Estados Unidos expresa su oposición a las afirmaciones del premier israelí, Benyamin Netanyahu, sobre los altos de Golán, asegurando que no pertenecen al régimen de Israel. Esos territorios no forman parte de Israel y el estatus (de Golán) debería ser determinado a través de negociaciones, así lo declaró el lunes el portavoz del Departamento de Estado de EE.UU., John Kirby, en una rueda de prensa habitual. Las declaraciones del diplomático estadounidense tienen lugar un día después de que Netanyahu aseverara durante una reunión de su gabinete en los ocupados altos de Golán que este territorio se mantendrán siempre en manos del régimen israelí. Kirby aseguró que la postura de su país al respecto seguirá sin cambios. Esta posición ha sido sostenida por ambas Administraciones demócrata y republicana, subrayó.
No obstante, que nadie se engañe:
lo que ahora parece ir en una dirección a nivel diplomático, puede girar bruscamente en cualquier momento, tal y como hemos visto en los últimos meses y años, precisamente en Siria.
Regresar a Los Protocolos de Los Sabios Ancianos de Zion
Regresar a Rusia y La Unión Europea
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a El Caso Actual de Siria
