# EE.UU. entra en "Modo Pánico"

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_americanempire138.htm

por Gordon Duff 26 Abril 2016
del Sitio Web VeteransToday
traducción de El Robot Pescador
28 Abril 2016
del Sitio Web ElRobotPescador
Versión original en ingles
A continuación traducimos un artículo escrito por Gordon Duff en su controvertida Web Veterans Today y en New Eastern Outlook. Advertimos que este es uno de esos artículos que no dejan indiferente y que contiene informaciones que a muchos les podrán parecer realmente extrañas, chocantes o incluso contradictorias con el discurso habitual. Es decir, es un artículo "muy conspirativo" que se aleja claramente de las versiones oficiales. Como siempre decimos en estos casos, debe ser leído con "cierta precaución", pero sin duda, su contenido resulta lo suficientemente interesante y curiosos como para tenerlo en consideración
A continuación traducimos un artículo escrito por Gordon Duff en su controvertida Web Veterans Today y en New Eastern Outlook. Advertimos que este es uno de esos artículos que no dejan indiferente y que contiene informaciones que a muchos les podrán parecer realmente extrañas, chocantes o incluso contradictorias con el discurso habitual. Es decir, es un artículo "muy conspirativo" que se aleja claramente de las versiones oficiales.
Como siempre decimos en estos casos, debe ser leído con "cierta precaución", pero sin duda, su contenido resulta lo suficientemente interesante y curiosos como para tenerlo en consideración
EE.UU. - ENTRANDO EN MODO PÁNICO La política presidencial en los EE.UU. está dando lugar a un futuro potencialmente oscuro, no sólo para los EE.UU., sino que además lleva a un colapso de la OTAN y la UE. La maquinaria de presión ultra-potente de la nueva alianza anti-EE.UU. de Israel, Turquía y Arabia Saudita, reforzada por Ucrania, Georgia, Azerbaiyán y Polonia, se está moviendo para tratar de obtener control sobre la presidencia de Estados Unidos, una vez más. Hay un riesgo en particular que está subiendo de nivel y ese riesgo es que faltan por publicar 28 páginas del informe de los atentados del 11-S, que vinculan a la inteligencia saudí con los ataques contra el World Trade Center.
Se cree que estas páginas hacen referencia a reuniones entre Mohammed Atta, presunto cerebro del 11-S, y equipos de "estudiantes de arte" israelíes antes de los ataques.
Todos vivían en Fort Lee, Nueva Jersey, a poca distancia unos de los otros, y fueron vistos reuniéndose entre sí por un equipo del FBI dirigido por el Agente Especial Mike Dick, que más tarde sobrevivió a un intento de asesinato cuando amenazó con hacerlo público.
Estas páginas, y tal vez otras que siguen retenidas, no sólo contienen los registros de vigilancia, incluyendo escuchas telefónicas de la planificación del 11-S, sino registros de los arrestos de decenas de agentes israelíes que estaban trabajando con Atta. Ahora que la larga asociación entre Israel y Arabia Saudita se ha hecho pública, este material es considerado como una amenaza devastadora, una amenaza por la que vale la pena manipular una elección presidencial a los EE.UU. y, en caso necesario, asesinar a cualquier candidato que no se pueda controlar.
Hay la certeza de que el presidente Obama nunca fue informado de la existencia de otro material retenido y enterrado bajo la administración Bush, que incluye información que también podría vincular a la inteligencia turca con el 11-S. Luego está el informe preliminar sobre el 11-S del año 2003, que se cree fue llevado a Rusia por Edward Snowden y que con toda probabilidad, está en manos de la inteligencia rusa.
Quienes están familiarizados con ese informe, incluyendo aquellos que ayudaron a escribirlo, dicen que presenta una visión drásticamente diferente de los eventos del 11-S. Lo que está claro es que la visita de Obama a Arabia Saudí durante la cual advierte de forma bastante evidente a Arabia Saudita por su apoyo a Estado Islámico, al Nusra y otras organizaciones terroristas, puede ser la señal que indique una futura intervención militar de los EE.UU. tanto en Siria como en Irak; una intervención que es probable que incluya a miles de efectivos norteamericanos sobre el terreno y una confrontación militar en toda regla con Israel, Turquía y Arabia Saudita.
Lo que debe quedar claro es quiénes son los jugadores reales de esta gran partida.
Por un lado tenemos a los turcos, los saudíes y los israelíes y por el otro a Irak, Siria e Irán. ¿Adónde va a llevar todo esto?
Con la expansión encubierta del ejército turco en Ucrania y ahora en Macedonia, en el que están participando en operaciones de desestabilización, probablemente con la ayuda de Israel, ¿cómo se debe interpretar entonces la visita de Netanyahu a Moscú esta semana? También tenemos la creciente lucha por Nagorno-Karabaj entre Armenia y Azerbaiyán, donde ahora estamos en condiciones de confirmar que miles de yihadistas de Estado Islámico han participado, luchando codo con codo con el ejército de Azerbaiyán, entrenado y armado por Israel. Ahora tenemos además una lucha kurda secundaria, que ya no consiste simplemente en el intento por parte de Turquía de eliminar una minoría étnica incómoda como hicieron con los armenios, sino algo mucho más siniestro.
Con Alemania armando a los Peshmerga, no para luchar contra el Estado Islámico respaldado por Turquía, sino para unirse con Turquía contra otras facciones kurdas, el conflicto no sólo se amplía, sino que el mosaico de intereses se hace más evidente.
Luego hay otra pregunta que debemos hacernos:
¿Trabaja solo este triunvirato de Oriente Medio, que está orquestando tanto caos y que ha fabricado una crisis de refugiados para desestabilizar la Unión Europea? ¿Alemania es una víctima de todo este proceso, o como la mayoría de alemanes creen, Merkel es una parte importante de esta conspiración? Y en el caso de que sea así, ¿porqué?
¿Trabaja solo este triunvirato de Oriente Medio, que está orquestando tanto caos y que ha fabricado una crisis de refugiados para desestabilizar la Unión Europea?
¿Alemania es una víctima de todo este proceso, o como la mayoría de alemanes creen, Merkel es una parte importante de esta conspiración?
Y en el caso de que sea así, ¿porqué?
Esto nos lleva a explorar una hipótesis que hace algunos años parecía limitar con el mundo de las Teorías de la Conspiración y que tal vez debería ser evaluada de nuevo. Según estas teorías, existiría en Alemania una organización secreta de inteligencia, con vinculaciones con la proliferación del armamento nuclear. En la Web de Veterans Today se habló del asunto hace un año, y nos hicimos eco de ello en el artículo La Peligrosa y Misteriosa Organización de la que Nadie ha Oído Hablar:
En mayo de 2014, un informante de alto nivel vinculado al Departamento de Justicia de EE.UU. vino a nosotros con una historia. Dijo que Alemania llevaba a cabo desde hacía décadas un protocolo secreto con Israel mediante el cual, Alemania financia la investigación y la producción de armas para Israel y suministra a esa nación submarinos configurados especialmente para el lanzamiento de misiles de crucero nucleares y Israel, a cambio, suministra a Alemania armas nucleares. No queda claro "porqué" Alemania, una potencia de la OTAN, quiere disponer de armas nucleares. Debe haber algo más tras todo este asunto y lo hay.Alemania, en contra de la gente cree, no es la "democracia liberal" más fuerte de Europa, sino algo muy diferente: una nación gobernada por un gobierno en la sombra, infiltrada por elementos de la antigua Alemania nazi, que ha jurado derribar al, "Occidente corrupto y a sus democracias decadentes". Se trata de una agencia de inteligencia secreta que sobrevivió a los conflictos y a las maquinaciones de las décadas de 1930 y 1940 y que responde al nombre de DVD - Deutsche Verteidigungs Dienst (Servicios de Defensa Alemanes). Lo más curioso es que cualquier persona que investigue sobre el DVD se ve condenada al ostracismo y acaba siendo tratada como una loca, termina muerta o es encerrada en la cárcel.Una de esas personas fue el escritor y analista de inteligencia británico Michael Shrimpton fue condenado a prisión. Fue declarado culpable por informar al gobierno británico de que una arma nuclear traída de contrabando desde Bremerhaven, Alemania, se había colocado estratégicamente en Londres para que su explosión destruyera el estadio olímpico durante los Juegos Olímpicos de Londres en 2012. Michael Shrimpton Shrimpton reivindicó en la audiencia pública, que una organización alemana conocida como DVD o Deutsche Verteidigungs Dienst (Servicios de Defensa Alemanes), un "vestigio" nazi de la Segunda Guerra Mundial con "franquicias" por todo el mundo, era la responsable del intento de atentado.Shrimpton fue ingresado para un examen psiquiátrico, fue linchado por la prensa y fue encerrado injustamente en la cárcel, condenado sobre la base de haber realizado él mismo las amenazas.
En mayo de 2014, un informante de alto nivel vinculado al Departamento de Justicia de EE.UU. vino a nosotros con una historia. Dijo que Alemania llevaba a cabo desde hacía décadas un protocolo secreto con Israel mediante el cual, Alemania financia la investigación y la producción de armas para Israel y suministra a esa nación submarinos configurados especialmente para el lanzamiento de misiles de crucero nucleares y Israel, a cambio, suministra a Alemania armas nucleares.
No queda claro "porqué" Alemania, una potencia de la OTAN, quiere disponer de armas nucleares. Debe haber algo más tras todo este asunto y lo hay.Alemania, en contra de la gente cree, no es la "democracia liberal" más fuerte de Europa, sino algo muy diferente: una nación gobernada por un gobierno en la sombra, infiltrada por elementos de la antigua Alemania nazi, que ha jurado derribar al,
"Occidente corrupto y a sus democracias decadentes".
Se trata de una agencia de inteligencia secreta que sobrevivió a los conflictos y a las maquinaciones de las décadas de 1930 y 1940 y que responde al nombre de DVD - Deutsche Verteidigungs Dienst (Servicios de Defensa Alemanes).
Lo más curioso es que cualquier persona que investigue sobre el DVD se ve condenada al ostracismo y acaba siendo tratada como una loca, termina muerta o es encerrada en la cárcel.Una de esas personas fue el escritor y analista de inteligencia británico Michael Shrimpton fue condenado a prisión.
Fue declarado culpable por informar al gobierno británico de que una arma nuclear traída de contrabando desde Bremerhaven, Alemania, se había colocado estratégicamente en Londres para que su explosión destruyera el estadio olímpico durante los Juegos Olímpicos de Londres en 2012.
Michael Shrimpton
Shrimpton reivindicó en la audiencia pública, que una organización alemana conocida como DVD o Deutsche Verteidigungs Dienst (Servicios de Defensa Alemanes), un "vestigio" nazi de la Segunda Guerra Mundial con "franquicias" por todo el mundo, era la responsable del intento de atentado.Shrimpton fue ingresado para un examen psiquiátrico, fue linchado por la prensa y fue encerrado injustamente en la cárcel, condenado sobre la base de haber realizado él mismo las amenazas.
EL ARTÍCULO MISTERIOSO En dicho artículo, se hacía mención a otro artículo publicado un año antes en Die Welt, y que había sido escrito por el Coronel Hans Rühle, ex jefe de Planificación del Ministerio de Defensa de Alemania. El artículo había sido remitido a la Web de VT por un ex-investigador de la AIEA (Agencia Internacional de Energía Atómica), un físico nuclear. Lo que tenía que decir era sorprendente y tenía implicaciones dramáticas. El título del artículo, publicado en alemán es: "Hat Deutschland Israels Atomwaffen finanziert?"
Este texto largo y apasionante escrito por un oficial de alto nivel retirado del ejército alemán, no sólo demostraba la existencia de un programa nuclear secreto de Israel, sino que esbozaba una amplia complicidad criminal del gobierno alemán, que debería haber resonado en todo el mundo. Sin embargo, el artículo se olvidó de inmediato, nunca se tradujo en Inglés (pero sí al español en '¿Ha Financiado Alemania las Armas Nucleares de Israel?') y nunca ha sido citado por ninguna persona, incluyendo especialmente a aquellos cuyo trabajo es hacer cumplir los tratados de no proliferación nuclear.
Coronel Hans Rühle
El artículo es, de hecho, una amplia confesión de la complicidad del gobierno alemán en un complot extraño y siniestro de proporciones épicas. Una cosa está clara:
Alemania está financiando a Estado Islámico con miles de millones en ayudas, mayoritariamente en forma de equipamiento militar, así como con dinero, todo ello canalizado a través de Turquía.
También está claro que Alemania, o de que Merkel y el DVD, están en el corazón del golpe de estado que derrocó al gobierno de Polonia, y están metidos hasta el cuello en el derrocamiento del gobierno de Ucrania, que sentó las bases para empezar una guerra más amplia.
Alemania está importando autobuses llenos de "turistas" procedentes de Ucrania, que están llenando, fuera de temporada, los hoteles turísticos cercanos a los centros de formación militar de la OTAN.
Entrenadores militares Británicos y contratistas de la CIA los entrenan. La existencia de este ejército ucraniano que está siendo entrenado en Alemania, quita toda credibilidad a la historia filtrada por el gobierno de Merkel, según la cual Alemania estaría siendo chantajeada por Turquía con la amenaza de utilizar sus redes de inteligencia con sede en Munich para matar niños en las escuelas alemanas. Y esto pondría también de manifiesto otro asunto siniestro: y es que esa organización DVD alemana, en colaboración con el gobierno de Merkel, sería el epicentro real del terrorismo en Europa. Algo que ya denunció gente como Michael Shrimpton, como hemos indicado antes y que le costó muy caro. Y no solo a él, sino a otros investigadores, como Christopher Story. En el artículo La Peligrosa y Misteriosa Organización de la que Nadie ha Oído Hablar ya se habló del caso de Christopher Story y su posible asesinato por parte de la DVD. En 2010, Christopher Story, conocido por muchos como Edward Harle, murió misteriosamente. Gente del mundo de la inteligencia, creen que Story fue asesinado por DVD.
Christopher Edward Harle Story, (1938 - 14 julio 2010) fue un escritor, editor y asesor del gobierno británico especializado en inteligencia y asuntos económicos, que es quizás mejor conocido por su colaboración con el desertor de la KGB Anatoliy Golitsyn en el libro de 1995, "El Engaño de la Perestroika". Desde 1970, Story editó y publicó el "International Currency Review", que incluía entre sus suscriptores al,
Banco Mundial la Reserva Federal el Banco de Inglaterra
Banco Mundial
la Reserva Federal
el Banco de Inglaterra
Christopher Story, fue agente de los servicios secretos británicos, algo que no se incluye en su biografía oficial.
Story, un profesor respetado en temas globales de divisas y de inteligencia habló de una organización creada durante la década de 1920, formada por una coalición entre la familia Bush en los EE.UU., entonces parte del cartel bancario Harriman-Rothschild radicado en Nueva York y la City de Londres y el "Proyecto Hitler", del que también había escrito acertadamente Webster Tarpley en su Biografía No Autorizada de George HW Bush. (George Bush - The Unauthorized Biography). De acuerdo con Story, este grupo que controlaba la Reserva Federal en los Estados Unidos y la mayoría de los bancos centrales del mundo siguió una agenda para conquistar el mundo, a la vez abierta y a la vez encubierta. Story definió a Hitler como a un "títere" de esa organización, que más tarde se llamaría DVD (Deutsche Verteidigungs Dienst). El primer ministro británico, Edward Heath, era un operativo de DVD como también lo fue el primer ministro Tony Blair y un importante número de altos políticos británicos.
UN CURIOSO NUEVO MOVIMIENTO Bien todo esto pueden no ser más que teorías de la conspiración absurdas, pero hace unos días, se filtró la posibilidad de que un ex general de los marines de Estados Unidos General, James Mattis, se convirtiera en un "caballo oscuro" (se conoce como "caballo oscuro" a un candidato o competidor del que se sabe poco, pero que inesperadamente gana o tiene éxito). Concretamente, se filtró la posibilidad de que durante la próxima Convención Nacional del partido Republicano, se presentara un candidato alternativo desconocido, que relevara a Ted Cruz y permitiera desbancar a Donald Trump.
General James Mattis
Lo que es extraño de esto es que Mattis está siendo respaldado tanto por facciones de izquierda como de derecha, todas ellas estrechamente alineadas con los intereses del lobby Israelí, que ahora se puede decir que representa también a los intereses tanto de Turquía como de Arabia Saudita.
¿Es Mattis, un general del que nadie sabe demasiado, alguien capaz de derrotar a Donald Trump y a Hillary Clinton? ¿Quiere esto decir que a pesar de sus declaraciones públicas en sentido contrario, tanto Trump como Clinton no son aceptables para Israel y pueden ser propensos a seguir la política de Obama? Lo que estamos viendo es un movimiento hacia un Nuevo Orden Mundial en el que EE.UU., tal y como lo conocemos, dejará de estar activo en los asuntos mundiales. ¿Qué saben ellos que no sabemos el resto de mortales?
¿Es Mattis, un general del que nadie sabe demasiado, alguien capaz de derrotar a Donald Trump y a Hillary Clinton?
¿Quiere esto decir que a pesar de sus declaraciones públicas en sentido contrario, tanto Trump como Clinton no son aceptables para Israel y pueden ser propensos a seguir la política de Obama? Lo que estamos viendo es un movimiento hacia un Nuevo Orden Mundial en el que EE.UU., tal y como lo conocemos, dejará de estar activo en los asuntos mundiales.
¿Qué saben ellos que no sabemos el resto de mortales?
Bien, que cada uno crea lo que quiera sobre el contenido de este artículo. Como mínimo, artículos como estos ofrecen puntos de vista diferentes mediante los cuales ver la realidad de otro modo, aunque lo cierto es que algunos de sus planteamientos resultan chocantes
Regresar a American "Empire"
