# El Acercamiento entre EE.UU. y Cuba - Nada es lo que Parece

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_globalelite_la68.htm

18 Diciembre 2014
del Sitio Web ElRobotPescador
En estos momentos, el mundo entero está celebrando el restablecimiento de relaciones diplomáticas entre Cuba y EE.UU. Dicho acuerdo ha sido considerado un avance hacia la paz mundial, así como el fin simbólico de la Guerra Fría. Pero quizás, las cosas no son lo que parecen. Este acercamiento entre Cuba y EE.UU. puede tener mucho que ver con un conflicto que se está gestando en la actualidad y que podría responder a los intereses directos de las élites occidentales. Pongámonos en antecedentes. A continuación transcribimos una noticia publicada en la versión en inglés del diario ruso Pravda, en el año 2012: El gobierno ruso tiene la intención de restaurar de nuevo el apoyo técnico-militar de sus navíos en la antigua base militar de Cam Ranh (Vietnam), Lourdes (Cuba) y las Islas Seychelles. De momento, no se trata de planes para establecer una presencia militar, sino de apoyos logísticos para las tripulaciones. Estas intenciones fueron anunciados públicamente el 27 de julio de 2012 por Vice-Almirante Víctor Chirkov, Comandante de la Marina Rusa:
"Se está trabajando a nivel internacional en la creación de centros logísticos en Cuba, las islas Seychelles y Vietnam".
Cabe destacar que durante 40 años, Rusia dispuso de una serie de instalaciones operadas por el Servicio de Inteligencia Exterior ruso en Lourdes, Cuba, a menos de 180 Km. de territorio norteamericano.
Base Rusa en Lourdes, Cuba
Dichas instalaciones, las más grandes fuera de territorio ruso, llegaron a servir como base de operaciones para más de 1500 agentes de la KGB y de la Inteligencia Militar Rusa y su función principal era servir como base de vigilancia electrónica. Las instalaciones fueron clausuradas el año 2002 tras una serie de negociaciones y acuerdos entre EE.UU. y Rusia.
Pero las circunstancias de esos acuerdos cambiaron con el paso de los años. Aquí tenemos unas declaraciones de Vladimir Putin en el año 2012, referentes a la base de Lourdes en Cuba, realizadas al diario Pravda:
"En 2001 yo, como Presidente de la Federación Rusa y comandante supremo, consideré ventajoso cerrar el centro radio-electrónico en Lourdes, Cuba. A cambio de esto, George Bush, el entonces presidente de Estados Unidos, me aseguró que ésta decisión se convertiría en la confirmación final de que la Guerra Fría había terminado y que los dos Estados, deshaciéndose de las reliquias de la Guerra Fría, establecerían las bases de una nueva relación basada en la cooperación y la transparencia. En particular, Bush me convenció de que el sistema de defensa antimisiles de Estados Unidos nunca se desplegaría en Europa del Este. La Federación de Rusia ha cumplido con todos los términos del acuerdo. Y aún más. Cerré no sólo las instalaciones en Lourdes, Cuba, sino también las que teníamos en Kamran, Vietnam. Las cerré porque di mi palabra de honor. Yo, como un hombre, he mantenido mi palabra. ¿Qué han hecho los americanos? Los estadounidenses no son responsables de sus propias palabras. No es ningún secreto que en los últimos años, los EE.UU. han creado una zona de amortiguamiento alrededor de Rusia, involucrando en este proceso no sólo a los países de Europa central, sino también a los países bálticos, Ucrania y el Cáucaso. La única respuesta a esto podría ser una expansión asimétrica de la presencia militar rusa en el extranjero, sobre todo en Cuba. En Cuba, hay bahías que resultan convenientes para nuestros buques de reconocimiento y de guerra, una red de los llamados "campos de aviación de salto".
"En 2001 yo, como Presidente de la Federación Rusa y comandante supremo, consideré ventajoso cerrar el centro radio-electrónico en Lourdes, Cuba. A cambio de esto, George Bush, el entonces presidente de Estados Unidos, me aseguró que ésta decisión se convertiría en la confirmación final de que la Guerra Fría había terminado y que los dos Estados, deshaciéndose de las reliquias de la Guerra Fría, establecerían las bases de una nueva relación basada en la cooperación y la transparencia.
En particular, Bush me convenció de que el sistema de defensa antimisiles de Estados Unidos nunca se desplegaría en Europa del Este. La Federación de Rusia ha cumplido con todos los términos del acuerdo. Y aún más. Cerré no sólo las instalaciones en Lourdes, Cuba, sino también las que teníamos en Kamran, Vietnam. Las cerré porque di mi palabra de honor. Yo, como un hombre, he mantenido mi palabra.
¿Qué han hecho los americanos? Los estadounidenses no son responsables de sus propias palabras. No es ningún secreto que en los últimos años, los EE.UU. han creado una zona de amortiguamiento alrededor de Rusia, involucrando en este proceso no sólo a los países de Europa central, sino también a los países bálticos, Ucrania y el Cáucaso. La única respuesta a esto podría ser una expansión asimétrica de la presencia militar rusa en el extranjero, sobre todo en Cuba. En Cuba, hay bahías que resultan convenientes para nuestros buques de reconocimiento y de guerra, una red de los llamados "campos de aviación de salto".
Con el pleno consentimiento de la dirección cubana, el 11 de mayo de este año 2012, nuestro país no sólo ha reanudado los trabajos en el centro electrónico de Lourdes, sino que también ha instalado los últimos misiles nucleares estratégicos "Oak" en la isla. Ellos no quieren actuar de forma amistosa, pues bien, ahora que acarreen las consecuencias" Según Wikipedia,
"En julio de 2014, surgieron informes de que Rusia y Cuba acordaron reabrir la instalación para su uso por parte de los servicios de inteligencia rusos", una noticia que vemos publicada en la Web Business Insider
Fuente
Según se afirma en Wikipedia, "Russia Today" informó de lo mismo, pero borró más tarde la noticia original que había publicado y la reemplazó (utilizando la misma url) por otra en la que Putin negaba que se hubieran reabierto las instalaciones, entrando pues en el típico campo de las afirmaciones y los desmentidos tan habituales en el mundo de la política
Sea como sea, parece que la base de Lourdes en Cuba, así como la propia situación estratégica de la isla ante un conflicto Rusia-EE.UU., podrían tener mucho que ver con todo lo que está aconteciendo estos días. Es de todos conocido el papel que tuvo Cuba durante la guerra fría y especialmente durante la crisis de los misiles que casi provoca una Tercera Guerra Mundial; y más allá de la guerra fría, durante las últimas décadas, Cuba ha ejercido como contrapeso del poder norteamericano en toda América Latina. Por lo tanto, resulta especialmente sorprendente el giro radical en las relaciones entre EE.UU. y Cuba. Un hecho que casualmente se ha producido en el momento de mayor tensión entre Rusia y EE.UU. y en el que la OTAN realiza movimientos estratégicos más ofensivos respecto a Rusia, así como movimientos de carácter económico en forma de sanciones y manipulación de los precios del petróleo, cuyo objetivo bien podría definirse como la intención de llevar a Vladimir Putin a un callejón sin salida. Parece como si EE.UU. se hubiera reconciliado con Cuba en el momento adecuado, previo a un gran conflicto, con el fin de impedir que el enemigo con el que va a terminar combatiendo, disponga de bases y recursos justo en su patio trasero.
Mientras la gente perderá el tiempo hablando de los presos cubanos, el reencuentro de las familias de la Isla y los pelos de la barba de Fidel Castro (o su posible muerte), esta maniobra geopolítica, estratégica y militar de gran calado, que nos habla de guerra, pasará inadvertida.
La mayoría de la gente quizás interprete como un gesto muy positivo la reanudación de relaciones entre EE.UU. y Cuba, auspiciadas en gran parte por la intervención del Papa Francisco, ese gran paladín de la 'paz mundial, el progreso y la justicia', fabricado con la inestimable ayuda de los grandes medios de comunicación y propaganda masivos.
Obama y Francisco I
Pero quizás nada es lo que parece y tras las buenas noticias se oculta una verdad mucho más venenosa:
se están situando las fichas sobre el tablero para iniciar un gran conflicto y Cuba puede ser una muestra de ello.
Obviamente, estamos en el campo de la conjetura, pero si éste fuera el caso, algunos personajes nos habrían mostrado claramente para quien trabajan en realidad
Fuentes
http://english.pravda.ru/russia/politics/01-08-2012/121804-russia_army_base-0/ http://beforeitsnews.com/politics/2014/12/x22report-why-is-the-u-s-reestablishing-ties-with-cuba-after-50-years-episode-544-2-2674706.html http://rt.com/news/173092-russia-sigint-facility-cuba/ http://www.businessinsider.com/russia-is-reportedly-reopening-its-spy-base-in-cuba-2014-7
http://english.pravda.ru/russia/politics/01-08-2012/121804-russia_army_base-0/
http://beforeitsnews.com/politics/2014/12/x22report-why-is-the-u-s-reestablishing-ties-with-cuba-after-50-years-episode-544-2-2674706.html
http://rt.com/news/173092-russia-sigint-facility-cuba/
http://www.businessinsider.com/russia-is-reportedly-reopening-its-spy-base-in-cuba-2014-7
Regresar a America Latina y La Elite Global
Regresar a El "Imperio" Americano
