# El BRICS y la Misión de Reconfigurar el Mundo

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_brics09.htm

por el General Leonid Ivashov 15 Junio 2011
del Sitio Web VoltaireNetwork
traducción de Adela Kaufmann Versión original en ingles
Mientras el imperio estadounidense se tambalea al borde del colapso, el general Leonid Ivashov vuelve su atención a los BRICS y pone de relieve su potencial para el advenimiento de un orden mundial alternativo más allá del rango de la dictadura del dólar y, en última instancia, el predominio de los así llamados "valores occidentales. "
Los líderes de los países BRICS (LR) El presidente ruso, Dmitry Medvedev,
El primer ministro indio, Manmohan Singh,
El presidente chino, Hu Jintao, presidente de Brasil, Dilma Rousseff
y el presidente de Sudáfrica, Jacob Zuma, se reunen con la prensa
durante la Reunión de Líderes de BRICS en Sanya, provincia meridional de Hainan en China
14 de abril 2011. Foto: chinadaily.com.cn
Más que nunca en la última década, los observadores de la geopolítica cuya aproximación a la evolución internacional es - en línea con las proyecciones realizadas por los fundadores de la escuela de pensamiento N.Ya. Danilevsky, O. Spengler, y A.J. Toynbee - se basan en la suposición de que distintas civilizaciones eclipsarían países y grupos étnicos como los jugadores reales en la política global pueden decir que la realidad está generando numerosas pruebas para confirmar el concepto.
La cumbre BRICS que se reunió en Sanya de China debe ser acreditada con ser más que un foro de uno de los innumerables grupos políticos apareciendo en todo el mundo al aunar los países sus esfuerzos en la promoción de los intereses comunes.
BRICS - la alianza de Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica - merece ser vista desde una perspectiva más amplia, teniendo en cuenta que cada uno de los países miembros representa un tipo de civilización que es a la vez particular y muy importante en la escala global. Como resultado, los acuerdos sellados en Sanya representan una oferta seria para reconfigurar el mundo de hoy, y las élites financieras occidentales que buscan primacía basadas en el dólar estadounidense y el poder militar son confrontados a un gran desafío. [1] Es un secreto a voces que los Estados Unidos debe en gran parte su propia prosperidad, así como la capacidad de apoyar a los países deseosos de permanecer en la órbita de Washington al privilegio de inundar el mundo con dólares que, como falso dinero, carece totalmente de apoyo material.
Desde el colapso de la URSS, los países que desafiaron la dominación del dólar estuvieron invariablemente bajo una fuerte presión y en algunos casos - bajo ataques devastadores.
S. Hussein, que prohibió la circulación del dólar en todas las esferas de la economía de Irak, incluido el comercio del petróleo fue desplazado y ejecutado y su país quedó en ruinas.
M. Gadhafi comenzó a cambiar el negocio del petróleo y gas de Libia a monedas árabes respaldadas por el oro y los ataques aéreos contra el país siguieron casi de inmediato... Teherán tuvo que poner su plan de quedarse libre del dólar en espera para evitar ser víctima de la agresión.
Aún así, incluso disfrutando del apoyo ilimitado de Estados Unidos, los imperios financieros construidos por los Rothschild y los Rockefeller son impotentes frente a las cinco civilizaciones más grandes representadas por países que representan casi la mitad de la población mundial, especialmente teniendo en cuenta el hecho de que tres de ellos tienen armas nucleares y dos ya están llamando a la puertas del club nuclear.
El BRICS es claramente inmune a la presión contundente, sus países miembros no parecen vulnerables a revoluciones de colores, y a estrategia de provocar y exportar las crisis financieras puede ser contraproducente.
A diferencia de los Estados Unidos y la UE, los países del BRICS poseen en conjunto los recursos naturales suficientes no sólo para mantener sus economías a flote en la configuración de la disponibilidad de contratación de los combustibles de hidrocarburos, alimentos, agua potable y energía eléctrica, sino también para sostener un vigoroso crecimiento económico.
El cambio a las monedas nacionales en las transacciones financieras entre los países BRICS debería garantizar un nivel sin precedentes de su independencia de los Estados Unidos y del Occidente en general, pero incluso eso es sólo la punta del iceberg.
Un gran proyecto geopolítico está comenzando a materializarse, y la declaración sobre Libia emitida por la cumbre BRICS refleja la creciente determinación de las alianzas de responder con medidas políticas convincentes si continúa la expansión de Occidente por el este.
Además, el líder chino Hu Jintao dirigió una mordaz crítica a Washington sobre abusos contra los derechos humanos, y el mensaje es seguro que resuena, considerando que por el momento, los Estados Unidos es el hogar de más de 13 millones de chinos cuya lealtad a Pekín no muestra signos de desvanecerse. Lógicamente, los pasos que el BRICS esté tomando es probable que en un futuro previsible incluirá lo siguiente:
Una coordinación más estrecha en la política internacional, economía, medio ambiente y protección en las filas de la alianza Iniciativas destinadas a atraer el BRICS a los países compartiendo fundaciones de civilización con los miembros actuales de la alianza La vinculación del mundo musulmán al BRICS y la integración en ellos de tales países musulmanes clave como Irán, Siria, Malasia y Turquía La sincronización de la toma de decisiones política a nivel internacional dentro de BRICS Esfuerzos para inducir a una revisión de las organizaciones globales, por ejemplo, para reorganizar el Consejo de Seguridad de la ONU a fin de garantizar que las civilizaciones del mundo estén representados en ella en base permanente El establecimiento de un mercado común y área BRICS de coordinación económica La creación de un marco de seguridad compartido de BRICS.
Una coordinación más estrecha en la política internacional, economía, medio ambiente y protección en las filas de la alianza
Iniciativas destinadas a atraer el BRICS a los países compartiendo fundaciones de civilización con los miembros actuales de la alianza
La vinculación del mundo musulmán al BRICS y la integración en ellos de tales países musulmanes clave como Irán, Siria, Malasia y Turquía
La sincronización de la toma de decisiones política a nivel internacional dentro de BRICS
Esfuerzos para inducir a una revisión de las organizaciones globales, por ejemplo, para reorganizar el Consejo de Seguridad de la ONU a fin de garantizar que las civilizaciones del mundo estén representados en ella en base permanente
El establecimiento de un mercado común y área BRICS de coordinación económica
La creación de un marco de seguridad compartido de BRICS.
Dos procesos están ejerciendo influencias definitivas sobre las dinámicas geopolíticas mundiales actuales.
Por un lado, se intenta establecer - independientemente de los inminentes costos humanos - un orden mundial unipolar sostenido por poder financiero y militar. Se han provocado crisis, conflictos armados, y diversas calamidades con ese propósito, ya que se supone que deben justificar la institución de un gobierno mundial, el control sobre todo, lo cual los principales imperios financieros fácilmente se tomarán. Por otro lado, los contornos de un orden mundial alternativo que ofrece una mayor equidad, arraigado en diferentes filosofías de existencia individual, y basado en su propio orden económico y social son cada vez más visibles.
Por un lado, se intenta establecer - independientemente de los inminentes costos humanos - un orden mundial unipolar sostenido por poder financiero y militar. Se han provocado crisis, conflictos armados, y diversas calamidades con ese propósito, ya que se supone que deben justificar la institución de un gobierno mundial, el control sobre todo, lo cual los principales imperios financieros fácilmente se tomarán.
Por otro lado, los contornos de un orden mundial alternativo que ofrece una mayor equidad, arraigado en diferentes filosofías de existencia individual, y basado en su propio orden económico y social son cada vez más visibles.
Debido a que los países individuales y gobiernos nacionales están indefensos en cara de los centros financieros mundiales, las civilizaciones tienen que asumir el papel de liderazgo en la lucha por la supervivencia de la humanidad, y el advenimiento del BRICS, junto con su socio potencial - la Organización de Cooperación de Shanghai - refleja una de las primeras iniciativas de este tipo.
Curiosamente, debido a profundas razones geopolíticas, las civilizaciones que ahora pasan a la etapa frontal son orientales y llevan valores esencialmente no-occidentales, normas morales, y formas de organización social.
El orden del mundo alternativo debe asignar mayor importancia a lo que se refiere la moral en todo tipo de actividades y prescribir el colectivismo en lugar de enfoques egoístas a los problemas globales y regionales.
La moderación en el uso de los recursos naturales y la domesticación de los apetitos del consumidor necesariamente sería construido en el modelo, así como en la diversidad de visiones del mundo que persistirá a pesar de la propaganda insistente de la nueva religión universal del tipo la vieja, sancionando el orden mundial unipolar. El implementación de los subyacentes planes de la cumbre de Sanya está supeditada a armar al BRICS con una estrategia adecuada y una visión de sus objetivos únicos a largo plazo. La misión de su formulación corresponde a la ciencia de la geopolítica. En China, a una organización similar a la de Rusia, la Academia de problemas Geopolíticos se le ha dado un estatus oficial.
Existen centros de investigación similares en la India, el país que ha adoptado una doctrina geopolítica original. Desde el punto de vista de Moscú, el ascenso geopolítico del BRICS es un proceso que ayuda a Rusia tanto mantener su estatus en la política internacional como a preservar su condición de Estado e integridad territorial.
Por lo tanto, deseamos el éxito del BRICS.
Notas
[1] " Declaración de los directores ejecutivos del FMI en representación de Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica en el Proceso de Selección de nombrar un Director Gerente del FMI ", Red Voltaire, 24 de mayo de 2011.
Declaración de Sanya
Reunión de Líderes BRICS 14 Abril 2011 del Sitio Web VoltaireNetwork
El presidente chino, Hu Jintao (C), el presidente de Brasil, Dilma Rousseff (2ª R),
El presidente ruso, Dmitry Medvedev (2º L), el primer ministro indio Manmohan Singh (1ª L)
y el presidente sudafricano Jacob Zuma (primera R)
asisten a una sesión fotográfica en Sanya, provincia meridional china de Hainan
14 de abril 2011. © Xinhua / Li Xueren
Nosotros, los Jefes de Estado y de los Gobiernos de la República Federativa del Brasil, la Federación de Rusia, la República de la India, la República Popular de China y la República de Sudáfrica, nos reunimos en Sanya, Hainan, China con los Líderes de BRICS el abril 14, 2011. Los Jefes de Estado y de Gobierno de Brasil, Rusia, India y China dan la bienvenida Sudáfrica a unirse a los BRICS y esperamos fortalecer el diálogo y la cooperación con Sudáfrica dentro del foro. Es el objetivo deseo general compartido y fuerte para la paz, la seguridad, el desarrollo y la cooperación, que reunió a los países del BRICS, con una población total de casi 3 mil millones de diferentes continentes. BRICS busca contribuir de manera significativa al desarrollo de la humanidad y al establecimiento de un mundo más equitativo y justo. El siglo 21 debería estar marcado por la paz, la armonía, la cooperación y el desarrollo científico. Bajo el lema visión amplia, prosperidad compartida llevamos a cabo discusiones francas y profundas y llegamos a un amplio consenso sobre el fortalecimiento de la cooperación BRICS, así como en la promoción de la coordinación en asuntos internacionales y regionales de interés común. Afirmamos que los BRICS y otros países emergentes han jugado un papel importante en la contribución a la paz mundial, la seguridad y la estabilidad, impulsando el crecimiento económico global, reforzando el multilateralismo y promoviendo una mayor democracia en las relaciones internacionales. En el ámbito económico, financiero y de desarrollo, BRICS sirve como una importante plataforma para el diálogo y la cooperación. Estamos determinados a seguir fortaleciendo la alianza BRICS para el desarrollo común y el avance de la cooperación BRICS de una manera gradual y pragmática, lo que refleja los principios de apertura, la solidaridad y la asistencia mutua. Reiteramos que esta cooperación es inclusiva y no de confrontación. Estamos abiertos a aumentar el compromiso y la cooperación con los países no- BRICS, en particular en los países emergentes y en desarrollo, y relevantes organizaciones internacionales y regionales. Compartimos la opinión de que el mundo está experimentando profundos, complejos y profundos cambios, marcados por el fortalecimiento de la multipolaridad, la globalización económica y la creciente interdependencia. Mientras estamos enfrentando el entorno mundial en evolución y una multitud de amenazas y desafíos globales, la comunidad internacional debe unirse para fortalecer la cooperación para el desarrollo común. Sobre la base de normas universalmente reconocidas del derecho internacional y en un espíritu de respeto mutuo y la toma de decisiones colectiva, la gobernanza económica mundial debe ser fortalecida, la democracia en las relaciones internacionales debe ser promovida, y la voz de los países emergentes y en los asuntos internacionales en desarrollo debe ser mejorada. Expresamos nuestro firme compromiso con la diplomacia multilateral con las Naciones Unidas desempeñen un papel central en hacer frente a los desafíos y amenazas globales. En este sentido, reafirmamos la necesidad de una reforma integral de las Naciones Unidas, incluido su Consejo de Seguridad, con el fin de hacerla más eficaz, eficiente y representativo, para que pueda hacer frente a los desafíos globales de hoy en día con más éxito. China y Rusia reiteran la importancia que conceden a la situación de la India, Brasil y Sudáfrica en los asuntos internacionales, y entienden y apoyan su aspiración a desempeñar un papel más importante en la ONU. Subrayamos que la presencia simultánea de los cinco países BRICS en el Consejo de Seguridad durante el año de 2011 es una valiosa oportunidad de trabajar en estrecha colaboración en cuestiones de paz y seguridad, para fortalecer los enfoques multilaterales y facilitar la futura coordinación en cuestiones relacionadas con el Consejo de Seguridad de la ONU consideración. Estamos profundamente preocupados por la turbulencia en el Medio Oriente, África del Norte y en las regiones de África Occidental y deseamos sinceramente que los países afectados lograr la paz, la estabilidad, la prosperidad y el progreso y disfrutar de su pie debido y la dignidad en el mundo de acuerdo a las aspiraciones legítimas de su pueblos. Compartimos el principio de que el uso de la fuerza debe ser evitado. Sostenemos que la independencia, soberanía, unidad e integridad territorial de cada nación deben ser respetados. Deseamos continuar nuestra cooperación en el Consejo de Seguridad de la ONU sobre Libia. Somos de la opinión de que todas las partes deben resolver sus diferencias por medios pacíficos y el diálogo en el que la ONU y las organizaciones regionales deberían, según corresponda desempeñar su papel. También queremos expresar su apoyo a la Iniciativa del Grupo de la Unión Africana de Alto Nivel sobre Libia. Reiteramos nuestra firme condena del terrorismo en todas sus formas y manifestaciones y el estrés que no puede haber justificación alguna para que cualquier acto de terrorismo. Creemos que las Naciones Unidas tienen un papel central en la coordinación de la acción internacional contra el terrorismo en el marco de la Carta de las Naciones Unidas y de conformidad con los principios y normas del derecho internacional. En este contexto, instamos a la pronta conclusión de las negociaciones en la Asamblea General de la ONU de la Convención General sobre el Terrorismo Internacional y su adopción por todos los Estados miembros. Estamos decididos a reforzar nuestra cooperación en la lucha contra esta amenaza global. Expresamos nuestro compromiso de cooperar para el fortalecimiento de la seguridad internacional de la información. Prestaremos especial atención a la lucha contra la ciber-delincuencia. Tomamos nota de que la economía mundial se está recuperando gradualmente de la crisis financiera, pero todavía se enfrenta a incertidumbres. Las principales economías deberían continuar mejorando la coordinación de las políticas macro-económicas y trabajar juntos para lograr un crecimiento fuerte, sostenible y equilibrado. Estamos comprometidos a asegurar que los países BRICS seguirán disfrutando de un crecimiento económico fuerte y sostenido con el apoyo de nuestra creciente cooperación en materia económica, las finanzas y el comercio, lo que contribuirá a largo plazo constante, el sonido y el crecimiento equilibrado de la economía mundial. Apoyamos el Grupo de los Veinte (G-20) en jugar un mayor papel en la gobernanza económica mundial como el principal foro para la cooperación económica internacional. Esperamos que los nuevos resultados positivos en los campos de la economía, las finanzas, el comercio y el desarrollo de la Cumbre del G-20 en Cannes 2011. Apoyamos los esfuerzos en curso de los miembros del G-20 para estabilizar los mercados financieros internacionales, lograr un crecimiento fuerte, sostenible y equilibrado y apoyar el crecimiento y desarrollo de la economía global. Rusia se ofrece para acoger la Cumbre del G-20 en 2013 Brasil, India, China y Sudáfrica bienvenida y apreciar la oferta de Rusia. Hacemos un llamamiento para una rápida consecución de los objetivos de la reforma del Fondo Monetario Internacional acordó en las cumbres anteriores del G20 y reiteramos que la estructura de gobierno de las instituciones financieras internacionales debe reflejar los cambios en la economía mundial, el aumento de la voz y la representación de las nuevas economías y los países en desarrollo. Reconociendo que la crisis financiera internacional ha puesto de manifiesto las insuficiencias y deficiencias del sistema monetario y financiero internacional vigente, apoyamos la reforma y mejora del sistema monetario internacional, con un sistema de divisas de base amplia de reserva internacional que proporciona estabilidad y certidumbre. Damos la bienvenida a la discusión actual sobre el papel de los DEG en el sistema monetario internacional existente, incluyendo la composición de la canasta de DEG de las monedas. Hacemos un llamamiento para una mayor atención a los riesgos de los flujos de capital transfronterizos masivos ahora se enfrentan las economías emergentes. Hacemos un llamamiento para una mayor supervisión regulatoria financiera internacional y la reforma, el fortalecimiento de la coordinación de políticas y la regulación financiera y la cooperación supervisión, y promover el sano desarrollo de los mercados financieros mundiales y los sistemas bancarios. La excesiva volatilidad de los precios de los productos básicos, en particular los de los alimentos y la energía, plantea nuevos riesgos para la recuperación en curso de la economía mundial. Apoyamos a la comunidad internacional en el fortalecimiento de la cooperación para garantizar la estabilidad y el fuerte desarrollo del mercado físico, reduciendo la distorsión y mayor regulación de los mercados financieros. La comunidad internacional debe trabajar en conjunto para aumentar la capacidad de producción, fortalecer el diálogo entre productores y consumidores para equilibrar la oferta y la demanda, y aumentar el apoyo a los países en desarrollo en términos de financiamiento y tecnologías. La regulación del mercado de derivados de materias primas debe ser fortalecida en consecuencia para evitar que las actividades capaces de mercados desestabilizadores. También debemos abordar el problema de la escasez de información confiable y oportuna sobre la demanda y la oferta en los planos internacional, regional y nacional. Los BRICS llevarán a cabo una cooperación más estrecha en materia de seguridad alimentaria. Apoyamos el desarrollo y uso de los recursos energéticos renovables. Reconocemos el importante papel que la energía renovable juega como un medio para hacer frente al cambio climático. Estamos convencidos de la importancia de la cooperación e intercambio de información en el campo del desarrollo de los recursos energéticos renovables. La energía nuclear seguirá siendo un elemento importante en la futura combinación energética de los países BRICS. La cooperación internacional en el desarrollo de la energía nuclear segura con fines pacíficos debe proceder bajo condiciones de estricta observancia de las normas y requisitos de seguridad pertinentes en relación con el diseño, construcción y operación de plantas de energía nuclear. La aceleración del crecimiento sostenible de los países en desarrollo es uno de los principales desafíos para el mundo. Consideramos que el crecimiento y el desarrollo son fundamentales para hacer frente a la pobreza y al logro de las metas de los ODM. Erradicar la pobreza extrema y el hambre es un imperativo moral, social, político y económico de la humanidad y uno de los mayores desafíos globales que enfrenta el mundo hoy en día, sobre todo en los países menos adelantados de África y otros lugares. Hacemos un llamado a la comunidad internacional a aplicar activamente el documento final aprobado por la Reunión Plenaria de Alto Nivel de la Asamblea General de las Naciones Unidas sobre los Objetivos de Desarrollo del Milenio, celebrada en septiembre de 2010 y alcanzar los objetivos de los ODM en 2015 como estaba previsto. El cambio climático es una de las amenazas globales que desafían el sustento de las comunidades y los países. China, Brasil, Rusia e India aprecian y apoyan celebración de Sudáfrica CMNUCC COP17 / CMP7. Apoyamos los Acuerdos de Cancún y estamos dispuestos a hacer esfuerzos concertados con el resto de la comunidad internacional para lograr una conclusión exitosa de las negociaciones de la Conferencia de Durban aplicando el mandato de la Hoja de Ruta de Bali y en línea con el principio de equidad y común pero diferenciada responsabilidades. Nos comprometemos a trabajar para lograr un resultado integral, equilibrada y vinculante destinado a reforzar la aplicación de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y su Protocolo de Kyoto. Los BRICS se intensificará la cooperación en la Conferencia de Durban. Vamos a mejorar nuestra cooperación práctica en la adaptación de nuestra economía y de la sociedad al cambio climático. El desarrollo sostenible, como se ilustra en la Declaración de Río sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo, el Programa 21, el Plan de Aplicación de Johannesburgo y los tratados ambientales multilaterales, debe ser un vehículo importante para promover el crecimiento económico. China, Rusia, India y Sudáfrica aprecian Brasil como anfitrión de la Conferencia de 2012 de las Naciones Unidas sobre el Desarrollo Sostenible y esperamos trabajar con Brasil para llegar a un nuevo compromiso político y lograr resultados positivos y prácticos en las áreas de crecimiento económico, desarrollo social y protección del medio ambiente en el marco del desarrollo sostenible. Brasil, Rusia, China y Sudáfrica aprecian y apoyan celebración de la undécima reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio sobre la Diversidad Biológica de la India. Brasil, China y Sudáfrica también aprecian y apoyan celebración de la sexta reunión de la Conferencia de las Partes en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología de la India, que se celebrará en octubre de 2012. Subrayamos nuestro firme compromiso de fortalecer el diálogo y la cooperación en los ámbitos de la protección social, el trabajo decente, la igualdad de género, la juventud y la salud pública, incluida la lucha contra el VIH/SIDA. Apoyamos el desarrollo de infraestructuras en África y su industrialización en el marco de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África (NEPAD). Hemos acordado continuar aún más la expansión y profundización económica, la cooperación comercial y de inversión entre nuestros países. Animamos a todos los países a que se abstengan de recurrir a medidas proteccionistas. Damos la bienvenida a los resultados de la reunión de Ministros de Comercio del BRICS celebrado en Sanya el 13 de abril de 2011. Brasil, China, India y Sudáfrica siguen comprometidos y llaman a otros miembros a apoyar un abierto, sistema sólido, basado en reglas multilaterales de comercio plasmado en la Organización Mundial del Comercio y una conclusión exitosa, integral y equilibrada de la Ronda de Desarrollo de Doha, construidas sobre los progresos ya logrados y en consonancia con su mandato de desarrollo. Brasil, India, China y Sudáfrica se extienden pleno apoyo a una pronta adhesión de Rusia a la Organización Mundial del Comercio. Se revisaron los avances de la cooperación BRICS en diversos campos y compartimos la opinión de que esa cooperación ha sido enriquecedora y mutuamente beneficioso y que hay un gran margen para una cooperación más estrecha entre los BRICS. Estamos enfocados en la consolidación de la cooperación BRICS y un mayor desarrollo de su propia agenda. Estamos decididos a traducir nuestra visión política en acciones concretas y avalar el (abajo) adjunta Plan de Acción, que servirá de base para la cooperación futura. Vamos a examinar la aplicación del Plan de Acción durante nuestra próxima Reunión de Líderes. Tenemos la intención de explorar la cooperación en la esfera de la ciencia, la tecnología y la innovación, incluido el uso pacífico del espacio. Felicitamos al pueblo ruso y el gobierno sobre el 50º aniversario del vuelo de Yuri Gagarin al espacio, lo que marcó el comienzo de una nueva era en el desarrollo de la ciencia y la tecnología. Expresamos nuestra confianza en el éxito de, la Universiade 2011 de Shenzhen la Universiade 2013 en Kazán los Juegos Olímpicos de la Juventud 2014 en Nanjing los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de Invierno de 2014 en Sochi la Copa Mundial de la FIFA 2014 en Brasil los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de 2016 en Río de Janeiro la Copa Mundial de la FIFA 2018 en Rusia Hacemos llegar nuestras más profundas condolencias al pueblo de Japón con la gran pérdida de vidas tras los desastres que azotaron el país. Vamos a continuar nuestro apoyo práctico a Japón en la superación de las consecuencias de estas catástrofes. Los líderes de Brasil, Rusia, India y Sudáfrica se extienden nuestro cálido reconocimiento a China para la celebración de los líderes del grupo BRICS de reuniones y el gobierno provincial de Hainan Sanya y Gobierno Municipal y su gente por su apoyo a la Junta. Brasil, Rusia, China y Sudáfrica agradecen a la India por haber acogido la Reunión de Líderes de BRICS en 2012 y ofrecen todo su apoyo.
Nosotros, los Jefes de Estado y de los Gobiernos de la República Federativa del Brasil, la Federación de Rusia, la República de la India, la República Popular de China y la República de Sudáfrica, nos reunimos en Sanya, Hainan, China con los Líderes de BRICS el abril 14, 2011.
Los Jefes de Estado y de Gobierno de Brasil, Rusia, India y China dan la bienvenida Sudáfrica a unirse a los BRICS y esperamos fortalecer el diálogo y la cooperación con Sudáfrica dentro del foro.
Es el objetivo deseo general compartido y fuerte para la paz, la seguridad, el desarrollo y la cooperación, que reunió a los países del BRICS, con una población total de casi 3 mil millones de diferentes continentes. BRICS busca contribuir de manera significativa al desarrollo de la humanidad y al establecimiento de un mundo más equitativo y justo.
El siglo 21 debería estar marcado por la paz, la armonía, la cooperación y el desarrollo científico. Bajo el lema visión amplia, prosperidad compartida llevamos a cabo discusiones francas y profundas y llegamos a un amplio consenso sobre el fortalecimiento de la cooperación BRICS, así como en la promoción de la coordinación en asuntos internacionales y regionales de interés común.
Afirmamos que los BRICS y otros países emergentes han jugado un papel importante en la contribución a la paz mundial, la seguridad y la estabilidad, impulsando el crecimiento económico global, reforzando el multilateralismo y promoviendo una mayor democracia en las relaciones internacionales.
En el ámbito económico, financiero y de desarrollo, BRICS sirve como una importante plataforma para el diálogo y la cooperación. Estamos determinados a seguir fortaleciendo la alianza BRICS para el desarrollo común y el avance de la cooperación BRICS de una manera gradual y pragmática, lo que refleja los principios de apertura, la solidaridad y la asistencia mutua.
Reiteramos que esta cooperación es inclusiva y no de confrontación. Estamos abiertos a aumentar el compromiso y la cooperación con los países no- BRICS, en particular en los países emergentes y en desarrollo, y relevantes organizaciones internacionales y regionales.
Compartimos la opinión de que el mundo está experimentando profundos, complejos y profundos cambios, marcados por el fortalecimiento de la multipolaridad, la globalización económica y la creciente interdependencia.
Mientras estamos enfrentando el entorno mundial en evolución y una multitud de amenazas y desafíos globales, la comunidad internacional debe unirse para fortalecer la cooperación para el desarrollo común.
Sobre la base de normas universalmente reconocidas del derecho internacional y en un espíritu de respeto mutuo y la toma de decisiones colectiva, la gobernanza económica mundial debe ser fortalecida, la democracia en las relaciones internacionales debe ser promovida, y la voz de los países emergentes y en los asuntos internacionales en desarrollo debe ser mejorada.
Expresamos nuestro firme compromiso con la diplomacia multilateral con las Naciones Unidas desempeñen un papel central en hacer frente a los desafíos y amenazas globales.
En este sentido, reafirmamos la necesidad de una reforma integral de las Naciones Unidas, incluido su Consejo de Seguridad, con el fin de hacerla más eficaz, eficiente y representativo, para que pueda hacer frente a los desafíos globales de hoy en día con más éxito.
China y Rusia reiteran la importancia que conceden a la situación de la India, Brasil y Sudáfrica en los asuntos internacionales, y entienden y apoyan su aspiración a desempeñar un papel más importante en la ONU.
Subrayamos que la presencia simultánea de los cinco países BRICS en el Consejo de Seguridad durante el año de 2011 es una valiosa oportunidad de trabajar en estrecha colaboración en cuestiones de paz y seguridad, para fortalecer los enfoques multilaterales y facilitar la futura coordinación en cuestiones relacionadas con el Consejo de Seguridad de la ONU consideración.
Estamos profundamente preocupados por la turbulencia en el Medio Oriente, África del Norte y en las regiones de África Occidental y deseamos sinceramente que los países afectados lograr la paz, la estabilidad, la prosperidad y el progreso y disfrutar de su pie debido y la dignidad en el mundo de acuerdo a las aspiraciones legítimas de su pueblos.
Compartimos el principio de que el uso de la fuerza debe ser evitado. Sostenemos que la independencia, soberanía, unidad e integridad territorial de cada nación deben ser respetados.
Deseamos continuar nuestra cooperación en el Consejo de Seguridad de la ONU sobre Libia. Somos de la opinión de que todas las partes deben resolver sus diferencias por medios pacíficos y el diálogo en el que la ONU y las organizaciones regionales deberían, según corresponda desempeñar su papel. También queremos expresar su apoyo a la Iniciativa del Grupo de la Unión Africana de Alto Nivel sobre Libia.
Reiteramos nuestra firme condena del terrorismo en todas sus formas y manifestaciones y el estrés que no puede haber justificación alguna para que cualquier acto de terrorismo. Creemos que las Naciones Unidas tienen un papel central en la coordinación de la acción internacional contra el terrorismo en el marco de la Carta de las Naciones Unidas y de conformidad con los principios y normas del derecho internacional.
En este contexto, instamos a la pronta conclusión de las negociaciones en la Asamblea General de la ONU de la Convención General sobre el Terrorismo Internacional y su adopción por todos los Estados miembros. Estamos decididos a reforzar nuestra cooperación en la lucha contra esta amenaza global. Expresamos nuestro compromiso de cooperar para el fortalecimiento de la seguridad internacional de la información.
Prestaremos especial atención a la lucha contra la ciber-delincuencia.
Tomamos nota de que la economía mundial se está recuperando gradualmente de la crisis financiera, pero todavía se enfrenta a incertidumbres. Las principales economías deberían continuar mejorando la coordinación de las políticas macro-económicas y trabajar juntos para lograr un crecimiento fuerte, sostenible y equilibrado.
Estamos comprometidos a asegurar que los países BRICS seguirán disfrutando de un crecimiento económico fuerte y sostenido con el apoyo de nuestra creciente cooperación en materia económica, las finanzas y el comercio, lo que contribuirá a largo plazo constante, el sonido y el crecimiento equilibrado de la economía mundial.
Apoyamos el Grupo de los Veinte (G-20) en jugar un mayor papel en la gobernanza económica mundial como el principal foro para la cooperación económica internacional. Esperamos que los nuevos resultados positivos en los campos de la economía, las finanzas, el comercio y el desarrollo de la Cumbre del G-20 en Cannes 2011.
Apoyamos los esfuerzos en curso de los miembros del G-20 para estabilizar los mercados financieros internacionales, lograr un crecimiento fuerte, sostenible y equilibrado y apoyar el crecimiento y desarrollo de la economía global.
Rusia se ofrece para acoger la Cumbre del G-20 en 2013 Brasil, India, China y Sudáfrica bienvenida y apreciar la oferta de Rusia.
Hacemos un llamamiento para una rápida consecución de los objetivos de la reforma del Fondo Monetario Internacional acordó en las cumbres anteriores del G20 y reiteramos que la estructura de gobierno de las instituciones financieras internacionales debe reflejar los cambios en la economía mundial, el aumento de la voz y la representación de las nuevas economías y los países en desarrollo.
Reconociendo que la crisis financiera internacional ha puesto de manifiesto las insuficiencias y deficiencias del sistema monetario y financiero internacional vigente, apoyamos la reforma y mejora del sistema monetario internacional, con un sistema de divisas de base amplia de reserva internacional que proporciona estabilidad y certidumbre.
Damos la bienvenida a la discusión actual sobre el papel de los DEG en el sistema monetario internacional existente, incluyendo la composición de la canasta de DEG de las monedas. Hacemos un llamamiento para una mayor atención a los riesgos de los flujos de capital transfronterizos masivos ahora se enfrentan las economías emergentes.
Hacemos un llamamiento para una mayor supervisión regulatoria financiera internacional y la reforma, el fortalecimiento de la coordinación de políticas y la regulación financiera y la cooperación supervisión, y promover el sano desarrollo de los mercados financieros mundiales y los sistemas bancarios.
La excesiva volatilidad de los precios de los productos básicos, en particular los de los alimentos y la energía, plantea nuevos riesgos para la recuperación en curso de la economía mundial. Apoyamos a la comunidad internacional en el fortalecimiento de la cooperación para garantizar la estabilidad y el fuerte desarrollo del mercado físico, reduciendo la distorsión y mayor regulación de los mercados financieros.
La comunidad internacional debe trabajar en conjunto para aumentar la capacidad de producción, fortalecer el diálogo entre productores y consumidores para equilibrar la oferta y la demanda, y aumentar el apoyo a los países en desarrollo en términos de financiamiento y tecnologías. La regulación del mercado de derivados de materias primas debe ser fortalecida en consecuencia para evitar que las actividades capaces de mercados desestabilizadores.
También debemos abordar el problema de la escasez de información confiable y oportuna sobre la demanda y la oferta en los planos internacional, regional y nacional. Los BRICS llevarán a cabo una cooperación más estrecha en materia de seguridad alimentaria.
Apoyamos el desarrollo y uso de los recursos energéticos renovables. Reconocemos el importante papel que la energía renovable juega como un medio para hacer frente al cambio climático. Estamos convencidos de la importancia de la cooperación e intercambio de información en el campo del desarrollo de los recursos energéticos renovables.
La energía nuclear seguirá siendo un elemento importante en la futura combinación energética de los países BRICS. La cooperación internacional en el desarrollo de la energía nuclear segura con fines pacíficos debe proceder bajo condiciones de estricta observancia de las normas y requisitos de seguridad pertinentes en relación con el diseño, construcción y operación de plantas de energía nuclear.
La aceleración del crecimiento sostenible de los países en desarrollo es uno de los principales desafíos para el mundo. Consideramos que el crecimiento y el desarrollo son fundamentales para hacer frente a la pobreza y al logro de las metas de los ODM.
Erradicar la pobreza extrema y el hambre es un imperativo moral, social, político y económico de la humanidad y uno de los mayores desafíos globales que enfrenta el mundo hoy en día, sobre todo en los países menos adelantados de África y otros lugares.
Hacemos un llamado a la comunidad internacional a aplicar activamente el documento final aprobado por la Reunión Plenaria de Alto Nivel de la Asamblea General de las Naciones Unidas sobre los Objetivos de Desarrollo del Milenio, celebrada en septiembre de 2010 y alcanzar los objetivos de los ODM en 2015 como estaba previsto.
El cambio climático es una de las amenazas globales que desafían el sustento de las comunidades y los países. China, Brasil, Rusia e India aprecian y apoyan celebración de Sudáfrica CMNUCC COP17 / CMP7.
Apoyamos los Acuerdos de Cancún y estamos dispuestos a hacer esfuerzos concertados con el resto de la comunidad internacional para lograr una conclusión exitosa de las negociaciones de la Conferencia de Durban aplicando el mandato de la Hoja de Ruta de Bali y en línea con el principio de equidad y común pero diferenciada responsabilidades.
Nos comprometemos a trabajar para lograr un resultado integral, equilibrada y vinculante destinado a reforzar la aplicación de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y su Protocolo de Kyoto.
Los BRICS se intensificará la cooperación en la Conferencia de Durban. Vamos a mejorar nuestra cooperación práctica en la adaptación de nuestra economía y de la sociedad al cambio climático.
El desarrollo sostenible, como se ilustra en la Declaración de Río sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo, el Programa 21, el Plan de Aplicación de Johannesburgo y los tratados ambientales multilaterales, debe ser un vehículo importante para promover el crecimiento económico.
China, Rusia, India y Sudáfrica aprecian Brasil como anfitrión de la Conferencia de 2012 de las Naciones Unidas sobre el Desarrollo Sostenible y esperamos trabajar con Brasil para llegar a un nuevo compromiso político y lograr resultados positivos y prácticos en las áreas de crecimiento económico, desarrollo social y protección del medio ambiente en el marco del desarrollo sostenible.
Brasil, Rusia, China y Sudáfrica aprecian y apoyan celebración de la undécima reunión de la Conferencia de las Partes en el Convenio sobre la Diversidad Biológica de la India.
Brasil, China y Sudáfrica también aprecian y apoyan celebración de la sexta reunión de la Conferencia de las Partes en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología de la India, que se celebrará en octubre de 2012.
Subrayamos nuestro firme compromiso de fortalecer el diálogo y la cooperación en los ámbitos de la protección social, el trabajo decente, la igualdad de género, la juventud y la salud pública, incluida la lucha contra el VIH/SIDA.
Apoyamos el desarrollo de infraestructuras en África y su industrialización en el marco de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África (NEPAD).
Hemos acordado continuar aún más la expansión y profundización económica, la cooperación comercial y de inversión entre nuestros países. Animamos a todos los países a que se abstengan de recurrir a medidas proteccionistas. Damos la bienvenida a los resultados de la reunión de Ministros de Comercio del BRICS celebrado en Sanya el 13 de abril de 2011.
Brasil, China, India y Sudáfrica siguen comprometidos y llaman a otros miembros a apoyar un abierto, sistema sólido, basado en reglas multilaterales de comercio plasmado en la Organización Mundial del Comercio y una conclusión exitosa, integral y equilibrada de la Ronda de Desarrollo de Doha, construidas sobre los progresos ya logrados y en consonancia con su mandato de desarrollo.
Brasil, India, China y Sudáfrica se extienden pleno apoyo a una pronta adhesión de Rusia a la Organización Mundial del Comercio.
Se revisaron los avances de la cooperación BRICS en diversos campos y compartimos la opinión de que esa cooperación ha sido enriquecedora y mutuamente beneficioso y que hay un gran margen para una cooperación más estrecha entre los BRICS.
Estamos enfocados en la consolidación de la cooperación BRICS y un mayor desarrollo de su propia agenda.
Estamos decididos a traducir nuestra visión política en acciones concretas y avalar el (abajo) adjunta Plan de Acción, que servirá de base para la cooperación futura. Vamos a examinar la aplicación del Plan de Acción durante nuestra próxima Reunión de Líderes.
Tenemos la intención de explorar la cooperación en la esfera de la ciencia, la tecnología y la innovación, incluido el uso pacífico del espacio. Felicitamos al pueblo ruso y el gobierno sobre el 50º aniversario del vuelo de Yuri Gagarin al espacio, lo que marcó el comienzo de una nueva era en el desarrollo de la ciencia y la tecnología.
Expresamos nuestra confianza en el éxito de,
la Universiade 2011 de Shenzhen la Universiade 2013 en Kazán los Juegos Olímpicos de la Juventud 2014 en Nanjing los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de Invierno de 2014 en Sochi la Copa Mundial de la FIFA 2014 en Brasil los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de 2016 en Río de Janeiro la Copa Mundial de la FIFA 2018 en Rusia
la Universiade 2011 de Shenzhen
la Universiade 2013 en Kazán
los Juegos Olímpicos de la Juventud 2014 en Nanjing
los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de Invierno de 2014 en Sochi
la Copa Mundial de la FIFA 2014 en Brasil
los Juegos Olímpicos y Paralímpicos de 2016 en Río de Janeiro
la Copa Mundial de la FIFA 2018 en Rusia
Hacemos llegar nuestras más profundas condolencias al pueblo de Japón con la gran pérdida de vidas tras los desastres que azotaron el país. Vamos a continuar nuestro apoyo práctico a Japón en la superación de las consecuencias de estas catástrofes.
Los líderes de Brasil, Rusia, India y Sudáfrica se extienden nuestro cálido reconocimiento a China para la celebración de los líderes del grupo BRICS de reuniones y el gobierno provincial de Hainan Sanya y Gobierno Municipal y su gente por su apoyo a la Junta.
Brasil, Rusia, China y Sudáfrica agradecen a la India por haber acogido la Reunión de Líderes de BRICS en 2012 y ofrecen todo su apoyo.
Plan de acción
Hemos formulado el Plan de Acción, sentando las bases para la cooperación BRICS, con el propósito de fortalecer la cooperación BRICS y beneficiar a nuestros pueblos.
Mejorar los programas de cooperación existentes Sostener la tercera Reunión de Altos Representantes para Asuntos de Seguridad en la segunda mitad de 2011 en China. Sostener la reunión de Ministros de Relaciones Exteriores durante la 66ª Sesión de la Asamblea General de las Naciones Unidas. Mantener reuniones de sherpas/sous-sherpas a su debido tiempo. Representantes de organizaciones internacionales con sede en Nueva York y Ginebra se reúnen periódicamente de manera informal. Ministros de Finanzas y Gobernadores de Bancos Centrales se reúnen en el marco del G-20 y durante las reuniones anuales del Banco Mundial y el Fondo Monetario Internacional. Celebración de la Junta de Agricultura Grupo de Trabajo de Expertos y la segunda Reunión de Ministros de Agricultura en el año 2011 en China, y cooperan en cuestiones tales como el establecimiento del Sistema BRICS de Información Agrícola y la celebración de un seminario sobre la seguridad alimentaria. Sostener Reunión de jefes de las Instituciones Nacionales de Estadística, en septiembre de 2011 en China. Sostener la segunda Conferencia Internacional de Competencia BRICS en septiembre de 2011 en China, y explorar la posibilidad de firmar un acuerdo de cooperación entre las agencias antimonopolio. Continuar sujetando los Simposios de Reflexión (Think-Tank) de BRICS, y considerar el establecimiento de una red de centros de investigación de todos los países del BRICS. Sostener otro foro empresarial antes de la próxima Reunión de Líderes de BRICS. Fortalecer la cooperación financiera entre los bancos de desarrollo del BRICS. Poner en práctica el Protocolo de Intenciones entre los Tribunales Supremos de los países BRIC. Soltar la publicación estadística conjunta de los países BRICS. Seguir teniendo la Reunion de las Cooperativas. Nuevas áreas de cooperación Ser anfitrión de las primeras Ciudades Amistosas BRICS y Cooperaciones de Gobiernos Locales Unidos Foro de Cooperación 2011 en China. Ser anfitrión de la Reunión de Ministros de Salud en el año 2011 en China. Participar en la investigación conjunta en temas económicos y comerciales. Actualizar, según sea el caso, la bibliografía en los países BRICS. Nuevas propuestas para explorar Cooperar en el ámbito cultural, según el acuerdo de los líderes del BRICS. Fomentar la cooperación en los deportes. Explorar la posibilidad de cooperar en el campo de la economía verde. Celebrar una reunión de altos funcionarios para discutir formas de promover la cooperación científica, tecnológica y de innovación en formato BRICS incluyendo el establecimiento de un grupo de trabajo sobre la cooperación en la industria farmacéutica. Establecer, en la UNESCO, un grupo-BRICS-UNESCO, con el objetivo de desarrollar estrategias comunes dentro del mandato de la Organización.
Mejorar los programas de cooperación existentes
Sostener la tercera Reunión de Altos Representantes para Asuntos de Seguridad en la segunda mitad de 2011 en China.
Sostener la reunión de Ministros de Relaciones Exteriores durante la 66ª Sesión de la Asamblea General de las Naciones Unidas.
Mantener reuniones de sherpas/sous-sherpas a su debido tiempo.
Representantes de organizaciones internacionales con sede en Nueva York y Ginebra se reúnen periódicamente de manera informal.
Ministros de Finanzas y Gobernadores de Bancos Centrales se reúnen en el marco del G-20 y durante las reuniones anuales del Banco Mundial y el Fondo Monetario Internacional.
Celebración de la Junta de Agricultura Grupo de Trabajo de Expertos y la segunda Reunión de Ministros de Agricultura en el año 2011 en China, y cooperan en cuestiones tales como el establecimiento del Sistema BRICS de Información Agrícola y la celebración de un seminario sobre la seguridad alimentaria.
Sostener Reunión de jefes de las Instituciones Nacionales de Estadística, en septiembre de 2011 en China.
Sostener la segunda Conferencia Internacional de Competencia BRICS en septiembre de 2011 en China, y explorar la posibilidad de firmar un acuerdo de cooperación entre las agencias antimonopolio.
Continuar sujetando los Simposios de Reflexión (Think-Tank) de BRICS, y considerar el establecimiento de una red de centros de investigación de todos los países del BRICS.
Sostener otro foro empresarial antes de la próxima Reunión de Líderes de BRICS.
Fortalecer la cooperación financiera entre los bancos de desarrollo del BRICS.
Poner en práctica el Protocolo de Intenciones entre los Tribunales Supremos de los países BRIC.
Soltar la publicación estadística conjunta de los países BRICS.
Seguir teniendo la Reunion de las Cooperativas.
Nuevas áreas de cooperación
Ser anfitrión de las primeras Ciudades Amistosas BRICS y Cooperaciones de Gobiernos Locales Unidos Foro de Cooperación 2011 en China.
Ser anfitrión de la Reunión de Ministros de Salud en el año 2011 en China.
Participar en la investigación conjunta en temas económicos y comerciales.
Actualizar, según sea el caso, la bibliografía en los países BRICS.
Nuevas propuestas para explorar
Cooperar en el ámbito cultural, según el acuerdo de los líderes del BRICS.
Fomentar la cooperación en los deportes.
Explorar la posibilidad de cooperar en el campo de la economía verde.
Celebrar una reunión de altos funcionarios para discutir formas de promover la cooperación científica, tecnológica y de innovación en formato BRICS incluyendo el establecimiento de un grupo de trabajo sobre la cooperación en la industria farmacéutica.
Establecer, en la UNESCO, un grupo-BRICS-UNESCO, con el objetivo de desarrollar estrategias comunes dentro del mandato de la Organización.
Regresar a Los BRICS
Regresar a La Elite Global
Regresar a Sublevación Global
Regresar a El Nuevo Orden Mundial
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
