# El Banco Rothschild bajo Investigación Criminal tras la Acusación al 
Barón David de Rothschild

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/esp_sociopol_rothschild51.htm

08 Marzo 2016
del Sitio Web ElRobotPescador
Versión en italiano
El año pasado, el Barón David de Rothschild fue acusado por el gobierno francés después de haber sido denunciado por fraude en un esquema que supuestamente malversó grandes sumas de dinero de los jubilados británicos.
Barón David de Rothschild
Han sido necesarios muchos años para llevar este caso en contra de Rothschild y su compañía Rothschild Financial Services Group, que atrapó a cientos de jubilados, muchos de los cuales vivían en España, en un esquema de préstamo falsos entre los años 2005 y 2008. En junio de 2015, el juez de enlace, Javier Gómez Bermúdez, dictaminó que Rothschild debía enfrentarse a juicio por sus crímenes, y se ordenó a la policía francesa que registrara en busca de pruebas en sus diversas mansiones que se extienden por toda Francia.
Juez Javier Gómez Bermúdez
Si bien esta noticia, acaecida el año pasado, ya es en sí mismo importante al representar una acusación contra un miembro del clan Rothschild, lo cierto es que este pasado viernes 4 de marzo de 2016, se ha realizado un anuncio de particular importancia al respecto. El gobierno francés anunció que ha iniciado una investigación sobre toda la rama suiza del imperio bancario de los Rothschild
Según Bloomberg, la unidad suiza del banco privado Edmond de Rothschild, dijo que es objeto de una investigación francesa con respecto a una anterior relación de negocios gestionado por un ex empleado. "Edmond de Rothschild (Suisse) SA está participando activamente en la investigación penal en curso", dijo el banco con sede en Ginebra, en un comunicado por correo electrónico el viernes. "El banco niega todas las acusaciones que se han hecho en contra de la entidad". Edmond de Rothschild, un banco privado de gestión de activos establecida en París en 1953, supervisa alrededor de 150 millones de euros (164 dólares millones de dólares) y está dirigido actualmente por el Barón Benjamin de Rothschild y su esposa Ariane. Barón Benjamin de Rothschild y su esposa Ariane La unidad suiza tiene sus raíces en la adquisición del Banque Privée en Ginebra en 1965.La compañía no ha realizado más comentarios hasta el momento, según el comunicado.
Según Bloomberg, la unidad suiza del banco privado Edmond de Rothschild, dijo que es objeto de una investigación francesa con respecto a una anterior relación de negocios gestionado por un ex empleado.
"Edmond de Rothschild (Suisse) SA está participando activamente en la investigación penal en curso", dijo el banco con sede en Ginebra, en un comunicado por correo electrónico el viernes. "El banco niega todas las acusaciones que se han hecho en contra de la entidad".
"Edmond de Rothschild (Suisse) SA está participando activamente en la investigación penal en curso", dijo el banco con sede en Ginebra, en un comunicado por correo electrónico el viernes.
"El banco niega todas las acusaciones que se han hecho en contra de la entidad".
Edmond de Rothschild, un banco privado de gestión de activos establecida en París en 1953, supervisa alrededor de 150 millones de euros (164 dólares millones de dólares) y está dirigido actualmente por el Barón Benjamin de Rothschild y su esposa Ariane.
Barón Benjamin de Rothschild
y su esposa Ariane
La unidad suiza tiene sus raíces en la adquisición del Banque Privée en Ginebra en 1965.La compañía no ha realizado más comentarios hasta el momento, según el comunicado.
El imperio Rothschild ha sido el instrumento principal que ha permitido mover la riqueza de la élite mundial desde los paraísos fiscales tradicionales, como las Bahamas, Suiza o las Islas Vírgenes Británicas, hacia los EE.UU. El mes pasado, el Free Thought Project informó sobre la "fabricación" de un paraíso fiscal establecido dentro mismo de los Estados Unidos por los Rothschild. Se habla de ello en el artículo "Revelan que Rothschild y otros Bancos Ayudan a Ocultar Capitales de Todo el Mundo en EE.UU."
Cada vez más bancos suizos y de otros países están trasladando las fortunas de sus clientes a EE.UU., que no ha firmado los estándares bancarios internacionales.EE.UU. se ha convertido en la mejor opción para trasladar las cuentas bancarias de los más ricos para evitar pagar impuestos y ocultarlo de los Gobiernos de otros países.Tras años arremetiendo contra otras naciones por ayudar a los estadounidenses más acaudalados a esconder su dinero, ahora EE.UU. está emergiendo como un paraíso fiscal de primer orden para los extranjeros adinerados. Casi 100 países, entre los que no se encuentra EE.UU., firmaron los acuerdos sobre el intercambio de información de cuentas financieras de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE). La entidad financiera europea Rothschild, con una fuerte influencia en la Reserva Federal estadounidense, y otros importantes bancos con sede en, Suiza las islas Bermudas las islas Caimán, ...han abierto y traslado las fortunas de sus clientes extranjeros a sus nuevas sucursales en los estados de, Nevada (Reno) Dakota del Sur, ...donde no están sujetas a la nueva normativa de divulgación de información y promueven la confidencialidad y la baja fiscalidad. El país norteamericano es, "el mayor paraíso fiscal del mundo", carece de "los recursos para hacer cumplir las leyes tributarias extranjeras y no tiene muchas ganas de hacerlo", aseguró el director general de Rothschild, Andrew Penney. EE.UU. atrae a clientes extranjeros para que depositen su dinero en el país, garantizando a cambio total confidencialidad, lo que convierte a EE.UU. es uno de los pocos países donde las entidades financieras promueven la captación de fondos asegurando que la información sobre los depósitos no será divulgada a las autoridades extranjeras.La cuestión, en definitiva, no solo tiene que ver con la evasión fiscal que ciudadanos extranjeros realizan en sus países de origen, sino también con la entrada de capitales que provienen de actividades ilícitas y que constituye un intento de lavado de dinero. Fuente
Cada vez más bancos suizos y de otros países están trasladando las fortunas de sus clientes a EE.UU., que no ha firmado los estándares bancarios internacionales.EE.UU. se ha convertido en la mejor opción para trasladar las cuentas bancarias de los más ricos para evitar pagar impuestos y ocultarlo de los Gobiernos de otros países.Tras años arremetiendo contra otras naciones por ayudar a los estadounidenses más acaudalados a esconder su dinero, ahora EE.UU. está emergiendo como un paraíso fiscal de primer orden para los extranjeros adinerados.
Casi 100 países, entre los que no se encuentra EE.UU., firmaron los acuerdos sobre el intercambio de información de cuentas financieras de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE). La entidad financiera europea Rothschild, con una fuerte influencia en la Reserva Federal estadounidense, y otros importantes bancos con sede en,
Suiza las islas Bermudas las islas Caimán,
Suiza
las islas Bermudas
las islas Caimán,
...han abierto y traslado las fortunas de sus clientes extranjeros a sus nuevas sucursales en los estados de,
Nevada (Reno) Dakota del Sur,
Nevada (Reno)
Dakota del Sur,
...donde no están sujetas a la nueva normativa de divulgación de información y promueven la confidencialidad y la baja fiscalidad.
El país norteamericano es,
"el mayor paraíso fiscal del mundo", carece de "los recursos para hacer cumplir las leyes tributarias extranjeras y no tiene muchas ganas de hacerlo", aseguró el director general de Rothschild, Andrew Penney.
EE.UU. atrae a clientes extranjeros para que depositen su dinero en el país, garantizando a cambio total confidencialidad, lo que convierte a EE.UU. es uno de los pocos países donde las entidades financieras promueven la captación de fondos asegurando que la información sobre los depósitos no será divulgada a las autoridades extranjeras.La cuestión, en definitiva, no solo tiene que ver con la evasión fiscal que ciudadanos extranjeros realizan en sus países de origen, sino también con la entrada de capitales que provienen de actividades ilícitas y que constituye un intento de lavado de dinero.
Fuente
Recordemos que la dinastía de banqueros Rothschild ha sido acusada de manipular a múltiples gobiernos de todo el mundo y de prácticamente controlar desde las sombras la historia mundial durante los últimos 200 años. Existen amplias evidencias históricas para demostrar que la familia ha utilizado información privilegiada para estafar inmensas cantidades de dinero de fondos públicos y privados. Durante la batalla de Waterloo, en las guerras napoleónicas, Nathan Rothschild fue el responsable de uno de los casos más antiguos de uso de "información privilegiada", que llevaron a la familia Rothschild a apoderarse de una nación entera.
Nathan Rothschild
En 1815, cuando se produjo la decisiva batalla de Waterloo, no existían métodos rápidos de comunicación como los que tenemos en la actualidad y eran necesarios mensajeros para transmitir la información en tiempos de guerra.
Los Rothschild se aprovecharon de esto por tener espías en la primera línea de la batalla y enviar información a la poderosa familia más rápido de lo que lo hacían los mensajeros utilizados por los militares. Cuando los británicos ganaron la batalla decisiva, Nathan Rothschild, fue, por supuesto, el primero en saberlo, y de inmediato se dirigió a la bolsa y comenzó a vender sus acciones, mientras hacía correr el rumor de que los franceses habían ganado la batalla y la guerra.
Eso creó una situación de pánico en el parquet de la bolsa y los inversores de toda Inglaterra comenzaron a vender frenéticamente sus acciones.
Con el precio de todas las acciones cayendo en picado, Rothschild fue capaz de comprar todo el mercado Inglés por una fracción de su coste.
Cuando llegó el auténtico mensaje que indicaba que los ingleses habían salido victoriosos, el valor del mercado se disparó, y eso permitió que Nathan Rothschild convirtiera a su familia en una de las familias más ricas del mundo. Sea como sea, la familia Rothschild se ha convertido en un icono de las élites que dominan el mundo desde las sombras y en un leit motiv de uso habitual. A través de muchos medios alternativos se ha expandido la idea de que todos los males del mundo proceden básicamente de 2 familias:
los Rothschild los Rockefeller,
los Rothschild
los Rockefeller,
...y la mayor parte del público ha abrazado la idea con fervor, básicamente porque ES FÁCIL de aceptar y FÁCIL de digerir, puesto que permite identificar y ponerle un nombre a los "malos".
Obviamente, ambas familias o clanes se han visto involucrados en la mayoría de males que afectan al mundo en las últimas décadas y merecen ser severamente castigados por ello. Nadie va a discutirlo a estas alturas. Pero queremos invitar a los lectores a que se hagan algunas preguntas, no con el objetivo de discutir o poner en duda ninguna de las teorías existentes, sino invitando a despertar un cierto espíritu crítico y poner en duda incluso las propias convicciones que muchos de nosotros tenemos. Por ejemplo,
¿No les parece sospechosamente fácil cómo los medios alternativos de Internet han identificado con tanta claridad quiénes son los culpables de todos nuestros males y que sepamos exactamente sus nombres y apellidos?
Es tan fácil identificarlos como los "malos de la película", que uno llega a sospechar que este argumento "facilón" ha sido promovido de forma premeditada, para aplacar el ansia que tienen las masas de descubrir a aquellos que manejan el mundo entre bambalinas.
Cuando todo el mundo ha empezado a preguntarse quién gobierna realmente el mundo, en Internet han empezado a proliferar, sin trabas, todo tipo de teorías que identifican a las élites que lo controlan todo y se les ha identificado con nombres e imágenes tan claras que parecen escritas por un guionista:
mafias khazaras, iluminatis, masones, rothschilds, rockefellers y mil y una alternativas paralelas y complementarias en forma de sociedades secretas malignas.
Cuando decimos esto, que nadie interprete que estamos negando la veracidad de estas teorías, pues la mayoría de ellas están perfectamente fundamentadas e incluso documentadas. Lo que queremos poner de relieve, es que si bien es cierto que la mayoría de estos clanes y grupos existen realmente y actúan de forma efectiva, resulta sospechosa la facilidad con la que se les expone y se les asocia una imagen clara y definida en las redes. Todos ellos tienen un nombre que suena bien, es fácil de recordar y disponen de algo parecido a una imagen corporativa que los caracteriza, como haría un guionista profesional o un creativo de una agencia de publicidad que creara una campaña. Es como si alguien hubiera dicho:
"se hacen preguntas, vamos a darles respuestas fáciles para que se agarren a ellas y dejen de tratar de ir más allá".
Y es hay todo un mercado de teorías al respecto, que parece vendernos argumentos como si fueran novelas. En este mercadillo, dependiendo de las creencias o fantasías de cada uno, podrá comprar el "producto que más se adecúe a sus necesidades", para interpretar la naturaleza de estas élites a su gusto
¿Tiene usted ciertas tendencias ideológicas y etnicistas de derechas? Centraremos el foco en Sionistas y Judíos, o en una conspiración Jesuita. ¿Le gusta la historia y se siente atraído por épocas pasadas? Centraremos el foco en los Templarios, los Masones, los Iluminati o desvelaremos la auténtica historia de los Khazaros. ¿Le gusta dejar volar la imaginación y cree en la existencia de extraterrestres? ¡No se preocupe! Le hablaremos de antiguas razas extraterrestres que crearon al hombre y los relacionaremos con antiguas civilizaciones; y no se olvide de comprar nuestros últimos informes sobre reptilianos y nuestras fantásticas fotos 'trucadas' con Photoshop.
¿Tiene usted ciertas tendencias ideológicas y etnicistas de derechas? Centraremos el foco en Sionistas y Judíos, o en una conspiración Jesuita.
¿Le gusta la historia y se siente atraído por épocas pasadas? Centraremos el foco en los Templarios, los Masones, los Iluminati o desvelaremos la auténtica historia de los Khazaros.
¿Le gusta dejar volar la imaginación y cree en la existencia de extraterrestres? ¡No se preocupe! Le hablaremos de antiguas razas extraterrestres que crearon al hombre y los relacionaremos con antiguas civilizaciones; y no se olvide de comprar nuestros últimos informes sobre reptilianos y nuestras fantásticas fotos 'trucadas' con Photoshop.
Y así con un largo etcétera de temas parecidos...
Háganse esta pregunta:
¿Si ustedes tuvieran un inmenso poder superior al de cualquier estado, que les permitiera gobernar el mundo desde las sombras desde hace décadas o incluso siglos, se dejarían identificar con tanta facilidad? ¿Les favorecería a ustedes que se revelara la verdad, o les favorecería mucho más que reinara una confusión total al respecto de su identidad y que todo el mundo enfocara su atención hacia otro lado?
¿Si ustedes tuvieran un inmenso poder superior al de cualquier estado, que les permitiera gobernar el mundo desde las sombras desde hace décadas o incluso siglos, se dejarían identificar con tanta facilidad?
¿Les favorecería a ustedes que se revelara la verdad, o les favorecería mucho más que reinara una confusión total al respecto de su identidad y que todo el mundo enfocara su atención hacia otro lado?
Y la pregunta clave:
¿Realmente sirve de algo saber quiénes son los que gobiernan el mundo? ¿De qué les sirve a ustedes saber quiénes son esas élites, con nombres y apellidos, si siguen siendo esclavos de sus teléfonos móviles, de sus hipotecas, de sus creencias religiosas y de las ideologías que ellos mismos promueven?
¿Realmente sirve de algo saber quiénes son los que gobiernan el mundo?
¿De qué les sirve a ustedes saber quiénes son esas élites, con nombres y apellidos, si siguen siendo esclavos de sus teléfonos móviles, de sus hipotecas, de sus creencias religiosas y de las ideologías que ellos mismos promueven?
No estamos diciendo que todas las informaciones que encontramos en Internet sobre la identidad y actividades de estas élites sean falsas y que todo sean manipulaciones. No estamos desacreditando ni una sola de estas teorías: deben ser los lectores los que elijan hacerlo o no.
Solo les invitamos a hacerse preguntas, incluso sobre las cosas que dan por seguras, porque hacerlo siempre es un sano ejercicio. Y en lo relativo a la noticia central de este artículo, es cierto, van a investigar las actividades del Banco Rothschild y por lo visto, esto solo es el comienzo. Creemos que van a caer muchos bancos y rodarán muchas cabezas de las altas finanzas que hasta ahora nos habían hecho creer que eran inalcanzables e invulnerables. Y mucha gente creerá que las cosas están cambiando Pero todo forma parte de lo previsto: estamos a punto de vivir el cambio de piel del sistema a escala mundial y la defunción del viejo paradigma político y económico basado en el crecimiento infinito; y pronto viviremos, (ya se verá si de forma suave o de forma traumática), el nacimiento del nuevo paradigma que ha sido diseñado de antemano para ser aplicado en todo el planeta. Cuando esto suceda, nos venderán por todos los medios y a través de múltiples voces de todo el espectro político, el argumento de que el mundo será un lugar más justo, más igualitario y en Internet correrán mil y una teorías impulsadas por oscuros personajes que nos hablarán de una "victoria de los buenos sobre los malos", hablándonos de fantasiosas sociedades secretas con nombres evocadores tan perfectamente ideados que parecen obra de un guionista de Hollywood o de un escrito de Best-Sellers ¿Nos dejaremos engañar?
Fuentes
http://thefreethoughtproject.com/rothschild-bank-criminal-investigation-baron-david-de-rothschild-idictment/ http://www.bloomberg.com/news/articles/2016-03-04/edmond-de-rothschild-in-geneva-targeted-by-french-criminal-probe
http://thefreethoughtproject.com/rothschild-bank-criminal-investigation-baron-david-de-rothschild-idictment/
http://www.bloomberg.com/news/articles/2016-03-04/edmond-de-rothschild-in-geneva-targeted-by-french-criminal-probe
Regresar a Los Rothschilds
Regresar a El Sistema Bancario Global
