# El Banco Nacional de Suiza Provoca una Tormenta Financiera de 
Consecuencias Imprevisibles

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_globalbanking419.htm

por Michael Snyder
15 Enero 2015
del Sitio Web TheEconomicCollapseBlog
traducción de El Robot Pescador
16 Enero 2015
del Sitio Web ElRobotPescador
Versión original en ingles
Los bancos centrales mienten. Eso es lo que hacen por costumbre y acabamos de vivir un ejemplo claro y evidente de ello. Hace pocos días, el Banco Nacional de Suiza prometió que mantendría el tipo de cambio fijo Euro / franco con la "máxima determinación". Pero este jueves 15 de enero, el banco central suizo sorprendió al mundo financiero abandonándolo abruptamente. Hace más de tres años, el Banco Nacional de Suiza anunció que no permitiría que el franco suizo cayera por debajo de 1,20 por Euro y ha gastado un montón de dinero defendiendo esa política.
Pero ahora que parece que la Unión Europea va a lanzar un programa de expansión cuantitativa muy robusto, el Banco Nacional de Suiza ha tirado la toalla y eso ha provocado una oleada de pánico en toda Europa. El jueves 15 de enero, el franco suizo subió un asombroso 30% frente al Euro y el mercado de valores suizo cayó un 10%. Y en todo el mundo, los inversores, los fondos de cobertura y los bancos centrales han ganado o han perdido, según el caso, enormes cantidades de dinero a medida que las tasas de cambio se desplazaban a un ritmo sin precedentes. Vamos a tardar meses en evaluar realmente el daño que este hecho ha provocado.
De momento sabemos que en las primeras horas, el Deutsche Bank ha perdido 150 millones de dólares debido a la volatilidad del franco suizo y el Barclays Bank decenas de millones de dólares. Las hipotecas en países como Hungría o Polonia se han visto gravemente afectadas. Por ejemplo, las hipotecas por un 1 millón de euros han pasado a ser hipotecas de 1,2 millones, en tan solo unas horas y muchos especuladores del mercado de divisas se enfrentan a pérdidas masivas o se han declarado insolventes, como el broker británico Alpari. Y esto solo es el comienzo Mientras tanto, el Euro se encuentra en mayor peligro que nunca. El Euro viene disminuyendo desde hace meses, y ahora el principal comprador de euros (el Banco Nacional de Suiza) ha sido eliminado de la ecuación. Si la cosas siguen así en Europa, el Euro alcanzará mínimos históricos. A estas alturas es importante recordar que la crisis financiera asiática de finales de 1990 comenzó cuando Tailandia abandonó su tipo de cambio fijo. ¿El movimiento que ha realizado Suiza, desatará una crisis financiera europea?
Evidentemente, el caso de las mentiras públicas del Banco Nacional de Suiza, no son una excepción.
Lo curioso es que la mayoría de gente todavía confía en lo que los bancos centrales dicen. Pero en algún momento van a comenzar a perder toda credibilidad. Los mercados financieros aman la previsibilidad. Y cantidades gigantescas de dinero se han invertido en base a las reiteradas promesas del Banco Nacional de Suiza de utilizar "cantidades ilimitadas" de dinero para defender el suelo de divisas. Huelga decir que hay una gran cantidad de personas en el mundo financiero que en estos momentos se sienten totalmente traicionadas por el Banco Nacional de Suiza. El siguiente extracto proviene de un análisis de la situación hecho por el analista Bruce Krasting
Thomas Jordan, el jefe del Banco Nacional de Suiza repitió por activa y por pasiva que el cambio fijo entre el franco suizo y el Euro duraría para siempre, sin embargo, ya hemos visto que nada de esto era cierto. Thomas Jordan La economía suiza caerá rápidamente en recesión como consecuencia del movimiento de su banco central. El mercado de valores suizo se ha arruinado, la moneda es ahora casi un 20% más fuerte de lo que lo era un día antes. Alguien tendrá que pagar por ello y todas las flechas apuntan a Jordan. Voy a apostar fuerte y me atrevo a predecir que esto provocará unas pérdidas para el Banco Central de Suiza de 100.000 millones de dólares. Esa es una gran cantidad de dinero. ¡Se trata del 20% del PIB suizo!
Thomas Jordan, el jefe del Banco Nacional de Suiza repitió por activa y por pasiva que el cambio fijo entre el franco suizo y el Euro duraría para siempre, sin embargo, ya hemos visto que nada de esto era cierto.
Thomas Jordan
La economía suiza caerá rápidamente en recesión como consecuencia del movimiento de su banco central.
El mercado de valores suizo se ha arruinado, la moneda es ahora casi un 20% más fuerte de lo que lo era un día antes. Alguien tendrá que pagar por ello y todas las flechas apuntan a Jordan. Voy a apostar fuerte y me atrevo a predecir que esto provocará unas pérdidas para el Banco Central de Suiza de 100.000 millones de dólares. Esa es una gran cantidad de dinero.
¡Se trata del 20% del PIB suizo!
La mayoría de los expertos hablan de una muy mala jugada por parte del Banco Nacional de Suiza. Pero quizás no les ha quedado más remedio que hacerlo. El Euro se está cayendo a pedazos y los suizos no querían seguir casados con esa moneda moribunda por más tiempo. Por desgracia, como en toda ruptura matrimonial, el dolor provocado puede ser enorme.
El siguiente extracto proviene de la CNBC
Hemos aprendido la verdadera razón por la que muchos comerciantes todavía invertían en el Euro: no tenían otro lugar a donde ir. Cuando el Banco Nacional de Suiza desbloqueó el cambio del Franco Suizo con el Euro, la prisa por abandonar el Euro fue más rápida que uno de esos trenes bala franceses.
Pero esta maniobra no ha sido mala para todo el mundo. De hecho, para mucha gente que vive en Suiza, pero trabaja en los países vecinos, se ha visto muy beneficiada
"Me enteré de la noticia esta mañana. Estoy tan feliz!", declaró Vanessa, quien se negó a dar su apellido, a la Agencia France Presse, en el exterior de una de las muchas casas de cambio de Ginebra.
Vanessa tiene razones para estar extasiada: es una de las 280.000 personas que trabajan en Suiza, pero que viven y pagan sus facturas en los países de la zona Euro, como Francia, Alemania o Italia. Estos llamados "Frontaliers", o que cruzan la frontera, son los grandes ganadores tras el aumento de este jueves del franco suizo, pues han visto crecer sus ingresos en un 30% en un abrir y cerrar de ojos.
Lo cierto es que en tiempos normales, este tipo de cosas ocurren muy raramente. Pero en tiempos de crisis, las cosas pueden cambiar muy rápidamente. Estamos entrando en un momento de gran volatilidad en los mercados financieros globales, y una gran volatilidad es a menudo señal de la llegada de una gran crisis. Este movimiento del Banco Nacional de Suiza es sólo el comienzo.
Debemos contar con movimientos más desesperados en el tablero económico mundial en los próximos días. Pero al final, ninguno de esos movimientos va a evitar lo que se avecina. Algún día en un futuro no muy lejano, veremos terminar otro tipo de cambio fijo extremadamente importante. En estos momentos, los chinos han vinculado su moneda muy estrechamente con el dólar estadounidense. Esto ha ayudado a inflar artificialmente el valor del dólar.
Pero como Robert Wenzel ha señalado, algún día los chinos podrían tirar de la alfombra de repente, tal y como ha hecho el Banco Nacional de Suiza y eso podría significar un cataclismo para el dólar estadounidense. Vale la pena abrir bien los ojos: se acercan curvas
Regresar a El Sistema Bancario Global
Regresar a Globalización y La Unión Europea
