# El Comodín de Putin en Siria

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_russia66.htm

por Preston James
14 Octubre 2015
Del sitio Web VeteransToday
traducción de Adela Kaufmann Versión original en ingles
Cuando Putin audazmente diezmó ISIS en Siria,
también jaque mate al RKM (Mafia Khazaria [Jázara] Rotschild)
en su Feudo Sangriento de venganza
que ha sido dirigido contra el
pueblo ruso no-Jázaro por más de 1,300 años.
Parece que hay mucho más en esta historia
detrás de la audaz confianza de Putin y la defensa asertiva
de su aliado a largo plazo, Siria,
que solicitó la ayuda de la Federación Rusa.
Nota: A pesar de que algunos de los directores de los Veteranos de hoy pueden tener despeje de seguridad en la Guerra Espacial Secreta Más allá de negro, ninguno de los materiales de la guerra Espacial Secreta en este artículo fue or9iginado por ellos o a través de ellos, y proviene de fuentes externas independientes. Si usted no está al tanto de los asuntos de la Guerra Espacial Secreta, es probable que esté perdiendo su tiempo leyendo este artículo. La mejor fuente de información de antecedentes disponibles en la mayoría de los asuntos de la guerra espacial secreta y el secreto masivo que les rodea es el muy respetado y sobre todo popular investigador y autor Richard Dolan. Quien haya leído sus libros, especialmente su más reciente y ha visto sus presentaciones www.youtube.com habrá obtenido una muy buena formación en estos temas tan altamente clasificados. Este es un largo artículo y aquellos que quieren un resumen rápido pueden leer los titulares y obtener una buena visión de conjunto.
Este es un largo artículo y aquellos que quieren un resumen rápido pueden leer los titulares y obtener una buena visión de conjunto.
En una de las más inesperadas vueltas de acontecimientos de la historia reciente, Putin y la Federación Rusa, a solicitud de su aliado Siria, movieron aviones rusos a Siria y desplegaron misiles de cruceros de alta tecnología desde una distancia de miles de millas para diezmar rápidamente más del 40% de ISIS.
Esta audaz e inesperada defensa-relámpago de su aliado a largo plazo, Siria, ha diezmado ISIS, pero en realidad es un jaque mate contra todo el *RKM y ha enviado ondas de choque en todo el mundo, dejando al Pentágono en completo desorden y a la CIA completamente desacreditada como una importante operación Terrorista en el Medio Oriente.
*RKM Es una abreviatura para representar la 'Mafia Rothschild Khazaria (Jázara)', un término acuñado por el Editor Financiero de VT, Mike Harris cuyo programa de radio VT es los martes y jueves 7-9 pm CST. Mike Harris comenzó a utilizar este término descriptivo Mafia Rothschild Jázara (RKM) después de investigar extensivamente la verdad, pero oculta historia de la nación Jázara y su conexión con el sionismo Mundial Rothschild ahora centrado en la ciudad de Londres. También descubrió el odio desde hace mucho tiempo que la RKM ha albergado desde el 700 DC por los rusos no-Jázaros que todavía es un motivo importante para la RKM hoy en día, en su intento de rodear y una vez más destruir a Rusia, y una vez más robar todos sus activos como en 1917, y esclavizar a los rusos que permanecen vivos también al igual que cuando los Jázaros (también conocido como los bolcheviques) se hicieron cargo en 1917. El RKM opera fuera de la ciudad de Londres, una nación separada dentro del Reino Unido, que tiene su propia fuerza policial y diplomáticos, y no paga impuestos al gobierno del Reino Unido, como el Vaticano, sino que tiene en todo el mundo el poder a través de su central privado sistema bancario que utiliza y emite dinero FIAT, o dinero de usura puesto en circulación (prestado para su uso con un interés de usura perniciosa). El RKM ha infiltrado profundamente a los Estados Unidos y ha secuestrado su fabricación y distribución de dinero y la mayoría de sus instituciones de gobierno, utilizando a los militares estadounidenses para luchar sus guerras de poder para Israel y para obtener beneficios masivos. El RKM utiliza al Reino Unido, facciones de Inteligencia israelíes y estadounidenses y especialmente el Pentágono para traficar grandes cantidades de narcóticos ilegales para generar dinero masivo "fuera de los libros" para operaciones encubiertas y sobornos a políticos y funcionarios del gobierno que ellos "poseen". Y ahora se ha dado a conocer recientemente por la ex representante Cynthia McKinney (un verdadero soporte a héroe americano) que cualquier miembro recién elegido del Congreso recibe la visita del AIPAC y debe firmar un juramento de lealtad a colocar la seguridad de Israel primero, incluso antes de que América del o será financiamiento político negado y AIPAC harán un esfuerzo bien financiada a votar fuera de la oficina. Obviamente hasta que los miembros del Congreso deje de tomar y obedecer estos juramentos ilegales, inconstitucionales, de traición y sedición a Israel, los EE.UU. seguirá siendo poco más que un territorio provincial/RKM israelí y siervo.
*RKM
Es una abreviatura para representar la 'Mafia Rothschild Khazaria (Jázara)', un término acuñado por el Editor Financiero de VT, Mike Harris cuyo programa de radio VT es los martes y jueves 7-9 pm CST.
Mike Harris comenzó a utilizar este término descriptivo Mafia Rothschild Jázara (RKM) después de investigar extensivamente la verdad, pero oculta historia de la nación Jázara y su conexión con el sionismo Mundial Rothschild ahora centrado en la ciudad de Londres.
También descubrió el odio desde hace mucho tiempo que la RKM ha albergado desde el 700 DC por los rusos no-Jázaros que todavía es un motivo importante para la RKM hoy en día, en su intento de rodear y una vez más destruir a Rusia, y una vez más robar todos sus activos como en 1917, y esclavizar a los rusos que permanecen vivos también al igual que cuando los Jázaros (también conocido como los bolcheviques) se hicieron cargo en 1917.
El RKM opera fuera de la ciudad de Londres, una nación separada dentro del Reino Unido, que tiene su propia fuerza policial y diplomáticos, y no paga impuestos al gobierno del Reino Unido, como el Vaticano, sino que tiene en todo el mundo el poder a través de su central privado sistema bancario que utiliza y emite dinero FIAT, o dinero de usura puesto en circulación (prestado para su uso con un interés de usura perniciosa).
El RKM ha infiltrado profundamente a los Estados Unidos y ha secuestrado su fabricación y distribución de dinero y la mayoría de sus instituciones de gobierno, utilizando a los militares estadounidenses para luchar sus guerras de poder para Israel y para obtener beneficios masivos.
El RKM utiliza al Reino Unido, facciones de Inteligencia israelíes y estadounidenses y especialmente el Pentágono para traficar grandes cantidades de narcóticos ilegales para generar dinero masivo "fuera de los libros" para operaciones encubiertas y sobornos a políticos y funcionarios del gobierno que ellos "poseen".
Y ahora se ha dado a conocer recientemente por la ex representante Cynthia McKinney (un verdadero soporte a héroe americano) que cualquier miembro recién elegido del Congreso recibe la visita del AIPAC y debe firmar un juramento de lealtad a colocar la seguridad de Israel primero, incluso antes de que América del o será financiamiento político negado y AIPAC harán un esfuerzo bien financiada a votar fuera de la oficina.
Obviamente hasta que los miembros del Congreso deje de tomar y obedecer estos juramentos ilegales, inconstitucionales, de traición y sedición a Israel, los EE.UU. seguirá siendo poco más que un territorio provincial/RKM israelí y siervo.
También ha dejado a los Likudistas, Netanyahu y a sus esbirros del lado del estado conmocionados y consternados y tan enojados que ahora se están desuniendo.
Los israelíes se están volviendo cada vez más paranoicos por el minuto, comprando armas a un ritmo rápido, y esperando una invasión de todos los lados, en cualquier momento. La Revancha es una verdadera perra y todo el infierno en la Tierra que estos Likudistas han creado para los palestinos está llegando a casa a Israel.
A menos que limpiemos nuestro corrupto e infiltrado con RKM Pentágono y disolvamos la CIA, el DHS, y el Sistema de la Reserva Federal es probable que los estadounidenses se encuentren siendo tratados por los palestinos por esta máquina de terror israelí-estadounidense que ahora está preparándose para luchar contra un gran guerra interna contra el pueblo estadounidense.
Su agenda? Reprimir y sofocar toda disidencia y seguir sin desafío y sin cesar en su búsqueda por transformar a Estados Unidos en GAZA II, del mundo y en el más grande campamento de prisión al aire libre convirtiéndonos en los nuevos palestinos, después de por supuesto habernos despojado desnudos de nuestros activos y convertirnos en siervos y esclavos sin dinero.
Los israelíes han sido engañados por sus dirigentes a creer que Rusia ahora está persiguiéndolos a ellos, pero esto no podría estar más lejos de la verdad, es el RKM y sus líderes los que han estado ahora detrás de los rusos no-Jázaros durante muchos, muchos años.
Estas creencias paranoides en este caso son "proyecciones psicológicas", un subproducto del proceso de acusar a otros de lo que secretamente han estado haciendo, pero se niegan a admitir a sí mismos o a otros, un mecanismo psicológico que el RKM y muchos líderes israelíes han dado a conocer y uno que los protege de la verdad a toda costa, incluso de su propia futura revancha.
Esto es necesario porque todo lo que tienen que hacer es sacar a Netanyahu y a los terroristas Likudistas y seguir adelante con el proceso de paz que deberían haber concluido hace muchos años con el regreso de todos los asentamientos a los palestinos de vuelta a las fronteras de 1947. Tristemente los que trabajan por la paz en Israel han sido ignorados durante años y marginados por los halcones de guerra propiedad de RKM y quienes son increíblemente paranoicos y siempre favorecen una estrategia de primer ataque temprano.
Esta vez nunca vieron materializarse la defensa de Putin de Siria y fueron sorprendidos con la guardia baja.
Ellos pensaban que su títere, el Pentágono, nunca permitiría un movimiento como lo hizo Putin. No podrían haber sido más equivocados porque el Pentágono ha sido superado por el último súper alto sistema de tecnología de armas rusas que realmente funcionan como lo habían anunciado y esto ahora le ha quitado los colmillos al Pentágono.
Ahora el Pentágono está señalando con el dedo a la CIA acusándolos de ser ineptos, y la CIA está culpando al Pentágono. Ambos han estado funcionando bajo el hechizo y el control del RKM e Israel, con la complicidad de los Traidores Ciudadanos Duales Israelíes-estadounidenses que son primero israelíes.
Y por primera vez, gracias al reconocimiento de quien hizo el ataque 9-11-01 en Estados Unidos, la mayoría están llegando a conocer a estas personas por su nombre (los PNACers, los top-neoconservadores y sus Cutouts que han sido comprados y vendidos por la RKM y sus frentes de espionaje en Estados Unidos como AIPAC).
Es probable que este inesperado jaque mate del RKM en Siria conduzca a la completa pérdida de poder de la RKM, el fracaso de su "Plan del Gran Israel" para ocupar todo el Medio Oriente y luego todo el mundo, incluyendo el fracaso usando la OTAN y sus Cutouts de los ejércitos mercenarios del Pentágono y la CIA para rodear a Rusia y balcanizarla.
El resultado final del jaque mate en Siria es una cascada de exposición y fracaso para la RKM que ha sido provocada por la destrucción inesperada de esta Federación Rusa de ISIS de la RKM en Siria, que probablemente va a terminar siendo el colapso completo del Maligno Impero de la RKM en todo el mundo y su feo control parasitario de las principales instituciones y la falsa banca central privada de los Estados Unidos, el mayor fraude financiero de la historia.
Este jaque mate y exposición del RKM también es probable que resulte finalmente en un boicot completo, sanción y depojo de Israel por el Mundo y su balcanización.
Cada día más y más personas en todo el mundo vienen a entender que Israel es ahora considerada la principal fuente operativa de RKM de terror de falsa bandera en el Medio Oriente y en todo el mundo, incluyendo el ataque del 9/11 en Estados Unidos y el bombardeo del edificio Murrah, así como el atentado de las Torres Khobar.
El último grupo estadounidense Carrier en el Medio Oriente se llamaba hogar, y esto por sí solo ha confundido a muchos que pensaban que los portadores nucleares estadounidenses y sus escudos Aegis de defensa antimisiles del estado eran invencibles y deben quedarse con el fin de detener a ISIS.
Pero, ahora sabemos que ISIS es una Máquina de Terror israelí-estadounidense creada para que la RKM y el Pentágono continúen ayudando y siendo cómplices del terrorismo de RKM y sus guerras mercenarias en el Medio Oriente, o servir como el defensor de la RKM e Israel mediante el despliegue de Portadores de la marina de guerra.
La Administración estadounidense entiende ahora claramente que las compañías estadounidenses son muy vulnerables a estos súper avanzados nuevos misiles anti-barcos de la Federación Rusa y su cúpula protectora de bloqueo electrónico completo del radar de cualquier otro, de observación por satélite, electrónica y mucho más.
Algunos expertos afirman que este es el mismo sistema que el Dr. Keshe inventó para Irán.
Aquí está un diagrama de la cúpula electrónica de protección de guerra de la Federación de Rusia:
Algunos expertos principales en armas creen que este nuevo ultra-armamento de alta tecnología rusa puede desactivar temporalmente los sistemas eléctricos de alimentación y la electrónica de los buques de Estados Unidos, incluyendo su radar y sistemas de sonar, así como sus sistemas de defensa de misiles Aegis.
Incluso hay informes de que los nuevos misiles anti-barcos de la Federación de Rusia pueden hundir a la mayor parte de portadores y barcos al fondo en un lapso de 4-5 minutos después del impacto.
Hasta ahora parece que los barcos estadounidenses son completamente indefensos ante estos nuevos sistemas de armas avanzadas de la Federación de Rusia.
Esta agresiva defensa de la Federación de Rusia, a Siria del ISIS en realidad colocó inmediatamente a la máquina de terror israelí-estadounidense en jaque mate por primera vez en la historia.
Pero también expuso los que crearon ISIS, ISIL, Daesh, Al Qaeda y Al Nusra y similares, en el primer lugar y han sido el suministro de ellos y les pagan.
Ahora está claro para todo el mundo que ISIS, ISIL, Daesh, Al Qaeda y Al Nusra y similares son poco más que mercenarios pagados de la máquina del terror israelí-estadounidense, y han creado sintéticamente, diseñado e implementado el terror al estilo Gladio , todo hecho para promover la globalista Agenda Nuevo Orden Mundial de la Mafia Rothschild Jázara (*RKM).
De hecho, ahora sabemos con certeza que esta máquina del terror israelí-estadounidense está profundamente involucrada con la OTAN y es una extensión de la vieja Gladio "dejada atrás del ejército nazi" configurada como un baluarte contra la propagación del comunismo, pero que se fue transformado en un agente de terrorismo internacional desplegado para promover la Agenda Globalista del Nuevo Orden Mundial de la ciudad de Londres, RKM.
El RKM trabaja a través de agentes de acción y esbirros bien pagados, completamente comprometidos y mente controlados.
Los principales RKM que hacen las políticas prefieren permanecer en las sombras, pero sus huellas están por todas partes cuando esta máquina de terror israelí-estadounidense Gladio asoma su fea cabeza, como en Irak y Siria con ISIS, ISIL, Daesh, Al Nusra y similares.
Esta máquina del terror israelí-estadounidense se compone de la máquina de guerra israelí y sus infiltrados, cautivos siervos del Pentágono que ahora se especializan en el uso de aviones de control remoto Global Hawk para transportar opio de Afganistán a Estados Unidos y otras naciones para masivos ingresos "fuera de los libros" para financiar gran parte de estas operaciones terroristas.
Ahora sabemos con certeza que esta máquina de terror israelí-estadounidense RKM se ha desplegado para desestabilizar Estados nacionales soberanos, ya sea para destruir sus sistemas bancarios independientes de la RKM que surgen independiente del sistema privado FIAT o RKM, o para proporcionar acceso a robar todo su recursos naturales para sus empresas asociadas.
Pero también se ha implementado para destruir cualquier amenaza política si alguna de estas naciones soberanas quisiera alguna vez posar para la expansión del imperio RKM, un imperio secreto oculto que opera a través de un suministro cada vez más amplio de dinero FIAT "dinero falso" respaldado por nada, además de Cutouts (¿esbirros?) comprados, elegidos y designados.
Cuando el sistema colonial del Imperio Británico comenzó a desmoronarse, astutos principales políticos de RKM decidieron tomar el Imperio RKM encubierto a través de un Imperio Secreto de la Banca propiedad de RKM.
Así, la RKM decidió cooperar con y controlar los movimientos de independencia en muchas de las colonias que deseaban independizarse. Pero todo el tiempo ellos engendraron muchos esbirros en cada nueva nación independiente que mantendrían su control financiero secreto en cada nueva nación independiente.
Así que técnicamente, nunca hemos visto un verdadero fin a la RKM o al Imperio de la Corona Británica, de hecho, es incluso más fuerte que nunca.
Los máximos responsables de las políticas del Imperio RKM estaban furiosos cuando los rusos interfirieron con la Guerra de la Independencia y luego decidieron que tendrían que retirar a los Estados Unidos más tarde a través de diversos medios.
La Guerra Civil fue otro esfuerzo por obtener el control de los Estados Unidos una vez más para la RKM, pero una vez más, debido a la interferencia de Rusia, la RKM fracasó miserablemente. Por cierto, la RKM estaba trabajando ambos lados para tratar de crear tanta discordia entre el Norte y el Sur como fuera posible como parte de su estrategia habitual para desestabilizar a través de divide y vencerás.
La rutina del RKM para secretamente recolonizar Estados Unidos de vuelta siempre ha sido su estrategia por defecto, para hacer de Estados Unidos una parte de su secreto imperio bancario.
Pero esto también había fracasado miserablemente, y el presidente Andrew Jackson totalmente expuso esto y derrotó completamente a los banqueros de RKM Banqueros que trataban de secuestrar el sistema de producción y distribución monetaria estadounidense.
El RKM ordenó el asesinato del presidente Lincoln por la misma razón por la que ordenó a sus esbirros de la JCS y la CIA que asesinaran a JFK, porque cada uno había decidido imprimir y emitir cierto Dinero de los EEUU, sin cargar interés por su uso.
Cuando Lincoln había negociado con los Banqueros RKM la financiación de sus gastos iniciales de la Guerra Civil, fue presuntamente puesto a una tasa de interés del 39%. Inmediatamente rechazó esto y comenzó a imprimir y emitir billetes verdes de dólares sin cobrar ningún interés por su uso. Esto enfureció a los Banqueros RKM, quienes de inmediato comenzaron a planear su asesinato.
Aquellos que fueron colgados eran sólo los miembros periféricos.
A Booth se le permitió escapar debido a que el Secretario de Guerra era probablemente parte de un complot secreto de la masonería británica, que se fue directo a la cúpula e involucró la completamente comprometida seguridad presidencial, al igual que los Hombres del Servicio Secreto que se retiraron de la protección normal de JFK y fueron parte de su asesinato como accesorios, especialmente el conductor Greer, y quien también participó en el encubrimiento porque tenían miedo de ser crucificado.
Mucho dinero RKM siempre se ha utilizado para infiltrarse y comprar esbirros en lo profundo de la USG y el Pentágono. Un chivo expiatorio fue asesinado en el granero que fue incendiado y Booth vivió.
Esta ardiente rabia RKM intergeneracional fue finalmente llevada a cabo en Rusia y el Zar en 1917, cuando los Banqueros RKM (incluyendo algunos grandes de Wall Street Banks) financiaron y crearon el bolchevismo y utilizaron a sus hermanos y hermanas, los Jázaros "falsos Hebreos", para ejecutar una revuelta y tomarse a Rusia con el fin de torturar y asesinar masivamente más de 20 millones de rusos en un principio, y hasta 100 millones en total.
Antes de que esta operación RKM pudiera desplegarse, hubo masivas operaciones psicológicas, utilizando grupos pagados políticos de acción, retribuciones y volantes a los miembros mente-controlados de las Fuerzas Armadas de Rusia para seguirles a ellos.
Pero el sistema bolchevique en Rusia fracasó porque todo lo que el RKM hace se convierte finalmente en ruinas a causa de su propia estrechez de mente, codicia y el parasitaria de la humanidad, y su compromiso de seguir creando guerras perpetuas y muerte y destrucción masivas a fin de obtener más riqueza y más poder.
Ahora hemos ganado una comprensión de cómo se originó y desarrolló el Malvado Imperio RKM , y cómo se juegan sus tácticas a través de esbirros comprados y de su propiedad.
El RKM es un grupo de familias Khazarias que no tienen absolutamente ninguna antigua sangre hebrea en absoluto, pero que han pretendido tenerla con el fin de jugar la carta del holocausto (que ellos mismos crearon) y fingir que son una minoría racial perseguida (cuando no lo son ), todo hecho con el fin de aplazar cualquier crítica y corrección de sus formas.
Ahora entendemos que la RKM es un grupo de fuertes intergeneracionales "Familias del Linaje de Caín" que a menudo utilizan avanzado ocultismo mente-controlado y basado en el trauma, en extrema violencia y abuso sexual para fracturar las mentes de sus hijos y crear subconscientes múltiples sub-personalidades bajo su control, que pueden ser llamadas a voluntad por el controlador del niño.
Estas "familias de linaje" son conocidas por utilizar Alta Masonería como cobertura y también un sistema de culto en el mundo satánico llamado Proceso, basado en las enseñanzas de John Dee y Aleister Crowley y otros como Alice Bailey, Jack Parsons, y el Coronel Michael Aquino.
El Draco,
el guardián oficial del distrito financiero de la ciudad de Londres,
un estado-nación independiente con sus propios diplomáticos.
¿Podría esta estatua representar más que fábulas, los
Dracos, reptiles ET?
Aleister Crowley visitó Egipto, y cuando estaba dentro de una pirámide, una gran alienígena gris caminó a través de la pared y se le apareció.
El nombre de esta entidad era Seth, y más tarde el Templo de Set fue creado en asociación con estos grandes ET extraterrestres grises. Fue Aleister Crowley con quien primero podemos documentar una clara asociación entre los grandes Grises Alienígenas y el ocultismo, que ahora sabemos que están trabajando subordinados a los Dracos.
Más tarde se rumoreó que el alto mando nazi fue pervertido en rituales ocultistas Negros del Reich en el castillo de Wewelsburg y desarrollaron una asociación con ET alienígenas que compartieron tecnología con ellos.
Porque Hitler a menudo invalidó las recomendaciones de su alto mando militar y liberó a los británicos y franceses en Dunkerque a huir, el Alto Mando conspiró para entregar todos sus secretos ET alienígenas a la Inteligencia Estadounidense, por una completa inmunidad y puestos de trabajo de consultores para configurar la Intel Estadounidense, para ser usada en contra de los bolcheviques de Stalin.
Así, la Intel estadounidense terminó con la Campana nazi y otros sistemas de armas muy avanzadas, incluyendo diseños avanzados de aviones y planes de ICBM, así como una cantidad importante de plutonio refinado que fue utilizado para atacar a Japón con armas nucleares, pero también acabó con su avanzado control-mental basado en el trauma desarrollado por el Dr. Joseph Mengele y su equipo.
Ahora también entendemos que estas familias RKM llevan un fuerte compromiso venganza contra cualquier grupo que haya bloqueado su progreso y están completamente comprometidos con la organización para su destrucción completa después de robar cada bit de la propiedad y riqueza adquirida que han obtenido, al igual que lo hicieron en Rusia en 1917 con sus esbirros bolcheviques Jázaros.
El RKM todavía culpa a Rusia y Persia (hoy Irán) de destruir la nación de Khazaria en alrededor de 1000 DC al negarse a detener sus formas de mentiras, engaños, y formas de guerra.
Los kázaros construyeron una reputación de robar y asesinar a los viajeros y asumir su identidad.
Básicamente, las naciones vecinas, Rusia y Persia, les advirtieron que se detuvieran en 700 DC y exigieron que la nación de Khazaria se convirtiera a algún tipo de religión de Abraham con el fin de convertirse en mejores personas con moral y carácter.
El RKM, también conocido como el "Imperio del Mal" es el mayor culto a la muerte en el mundo. Ha mantenido al Mundo en su inimaginablemente malvado agarre desde que a principios de 1800, en gran parte a través del control sobre su pernicioso sistema central privado FIAT y de usura. Ha utilizado la Magia-del-Dinero Babilonia y continuas guerras y muertes masivas para aumentar su poder y riqueza. Pero gracias a la llegada del Internet global, un invento verdaderamente revolucionario, mejor conocido como la Nueva Imprenta Gutenberg de prensa, todo secreto está terminando y el mundo está poniéndose al día con todos los secretos del mal que facultan al RKM. Sin el abyecto secretismo del RKM se está volviendo totalmente expuesto y ahora está siendo desmontado por todo el mundo, una pieza a la vez. El jaque mate de la Federación de Rusia en Siria en contra de la RKM ya ha entregado un daño severo a la RKM y totalmente ha expuesto a la máquina del terror israelí-estadounidense, una herramienta importante del RKM utilizada para extender su poder y capacidad para acceder a los recursos naturales y riquezas de las naciones invadidas a cambio de nada para el contribuyente estadounidense pagando las cuentas. Esta malvada Máquina de terror israelí-estadounidense ha estado fomentando innecesarias muertes masivas, una miseria humana sin sólo para acrecentar el poder y los beneficios de la RKM y sus bancos asociados y las grandes corporaciones internacionales. Muchas naciones alrededor del mundo están construyendo cortafuegos de grupos contra la RKM y el Petro-dólar estadounidense cuya clave es robar la riqueza de todos los que utilizan (RKM y el petro-dólar estadounidense. Pronto el Petro-Dólar estadounidense caerá de la gracia y dejará de ser la moneda del Mundial de Reserva. Esto significará la ruptura del gobierno de Arabia Saudita, que probablemente recibirá un nuevo gobierno populista, y probablemente lo mismo para Israel, Turquía e incluso el EE.UU.
El RKM, también conocido como el "Imperio del Mal" es el mayor culto a la muerte en el mundo.
Ha mantenido al Mundo en su inimaginablemente malvado agarre desde que a principios de 1800, en gran parte a través del control sobre su pernicioso sistema central privado FIAT y de usura.
Ha utilizado la Magia-del-Dinero Babilonia y continuas guerras y muertes masivas para aumentar su poder y riqueza.
Pero gracias a la llegada del Internet global, un invento verdaderamente revolucionario, mejor conocido como la Nueva Imprenta Gutenberg de prensa, todo secreto está terminando y el mundo está poniéndose al día con todos los secretos del mal que facultan al RKM.
Sin el abyecto secretismo del RKM se está volviendo totalmente expuesto y ahora está siendo desmontado por todo el mundo, una pieza a la vez.
El jaque mate de la Federación de Rusia en Siria en contra de la RKM ya ha entregado un daño severo a la RKM y totalmente ha expuesto a la máquina del terror israelí-estadounidense, una herramienta importante del RKM utilizada para extender su poder y capacidad para acceder a los recursos naturales y riquezas de las naciones invadidas a cambio de nada para el contribuyente estadounidense pagando las cuentas.
Esta malvada Máquina de terror israelí-estadounidense ha estado fomentando innecesarias muertes masivas, una miseria humana sin sólo para acrecentar el poder y los beneficios de la RKM y sus bancos asociados y las grandes corporaciones internacionales.
Muchas naciones alrededor del mundo están construyendo cortafuegos de grupos contra la RKM y el Petro-dólar estadounidense cuya clave es robar la riqueza de todos los que utilizan (RKM y el petro-dólar estadounidense.
Pronto el Petro-Dólar estadounidense caerá de la gracia y dejará de ser la moneda del Mundial de Reserva.
Esto significará la ruptura del gobierno de Arabia Saudita, que probablemente recibirá un nuevo gobierno populista, y probablemente lo mismo para Israel, Turquía e incluso el EE.UU.
El rey de los Jázaros eligió el judaísmo, pero seleccionó el tipo de judaísmo secreto del Talmudismo babilónico, el tipo basado en encantos y ocultismo basado en magia-negra luciferina (Baal), asesinatos secretos usando venenos, y la maldad de dos caras con una cara bonita, así como el antiguo arte babilónico secreto de hacer "dinero de la nada", usando un esquema oculto de magia-negra de la perniciosa usura perniciosa y dinero Fiat (falso).
Cuando el comportamiento de guerrero del camino de los jázaros continuó sin cesar, finalmente los persas rusos ya no pudieron tolerarlo y sin más atacaron y destruyeron a los Jázaros.
Los principales líderes Jázaros huyeron antes de que fueran capturados y tomaron grandes fortunas con ellos para establecer el RKM y convertirse en los cambistas europeos, convirtiéndose más tarde en los Banqueros RKM centrados en el Distrito Financiero de la ciudad de Londres.
Para el día de hoy, la RKM continúa su sed de sangre para destruir al pueblo ruso y la Nueva Federación de Rusia, que está desacoplándose rápidamente del sistema de bancos centrales privados RKM y tomando gran parte del mundo con ella. Putin es muy consciente de esto y de hecho ha sido autorizado para tomar una posición contra el expansionismo RKM que utiliza mercenarios terroristas pagados contratados por sus esbirros de la máquina del terror israelí-estadounidense
El presidente Putin es un patriota ruso, populista y nacionalista, y un cinturón negro experimentado en varias artes marciales y un jugador de ajedrez con experiencia, que entiende plenamente que la RKM es el eterno enemigo del pueblo ruso y de una Rusia libre.
También sabe que la RKM está ahora a la caza de Rusia, una vez más, ya que se ha convertido en una federación independiente, libre del bolchevismo, que estaba 100% bajo control RKM. Rusia está trabajando duro para establecer un sistema de producción y distribución monetaria real donde los usuarios no paguen el interés de usar su propio dinero.
Putin también es muy consciente de que la RKM está utilizando usura perniciosa de prestar su dinero privado sin respaldo a usuarios, desnatando ellos sobre 38-40% de los precios al por menor, donde su dinero está "alquilado".
Aquí en Estados Unidos los llamados Acuerdos ilegales, inconstitucionales de Libre Comercio que pasaron debido al soborno de RKM han dado lugar a 100 millones de trabajadores estadounidenses capaces que no pueden encontrar trabajo, habiendo roto su corazón y sus espíritus.
Esto es asquerosamente malvado y debe ser remediado inmediatamente si los EE.UU. habrán aún de sobrevivir como nación.
Y el secuestro del RKM del Pentágono y de la CIA y el uso de su principal agente de acción de Israel para formar la máquina del terror israelí-estadounidense han dado lugar a muchos millones de muertes innecesarias a través de guerras ilegales, inconstitucionales, utilizando el militar estadounidense como su perro rabioso en las agresivas guerras.
Afortunadamente Putin y la Federación Rusa han jaque mate al RKM en Siria, y tenemos un número considerable de Héroes vaqueros de Inteligencia estadounidenses que están tomando la RKM y sus esbirros en Estados Unidos secretamente aparte pieza por pieza exponiendo el mal oculto que el RKM está haciendo y otra operaciones encubiertas no violentas.
Un giro muy inesperado de acontecimientos ha colocado a Putin y a Rusia en el asiento del conductor en Siria y el Medio Oriente.
Fuentes dentro de Rusia han informado de que la Federación de Rusia ha firmado un tratado con un cierto grupo ET alienígena, y este grupo ET alienígena en particular tiene un largo conflicto con otro grupo determinado que se ha alegado que ha estado en la cima de los que hacen las políticas en la RKM "asesorando y corriendo" que han servido como sus agentes para hacerse cargo de todo el mundo.
Parte de sus funciones asignadas de este otro grupo determinado son avanzar en esta particular Agenda ET Alienígena, que consiste en un plan globalista de Nuevo Orden Mundial de utilizar guerras perpetuas y muertes en masas para destruir y despoblar radicalmente el mundo, y así terraformar al mundo y prepararlo para una nueva raza / híbrida humana ET alienígena artificial para colonizar la Tierra sin humanos.
Otros artículos han sido escritos sobre esta Guerra Espacial Secreta, pero el tema se hizo tan esotérico debido al extremo secreto asociado que tiende a hacer que por lo general cualquiera de esos artículos parezcan auto-desacreditarse.
La mejor información disponible sugiere que la RKM está básicamente dirigida y energizada por los Dracos, una raza increíblemente mal de depredadores cósmicos que son grandes y poderosos parásitos humanos interdimensionales cósmicos que gustan de controlar, asesinar, tortura y consumen carne humana.
El grupo de Alienígenas ET con quienes los rusos supuestamente han hecho un tratado es con los altos blancos, que son archienemigos de los Dracos y parecen tener la inclinación y capacidad.
En este momento no se sabe cuál es su agenda a largo plazo, pero hasta ahora han dotado a la Federación Rusa con algunas armas increíblemente poderosas, especialmente la electrónica de ultra-alta tecnología que puede cerrar temporalmente las instalaciones eléctricas de los barcos o vehículos enteros e incluso aviones y todos los sistemas de grupo, aire y de radar por satélite.
A Putin supuestamente se le ha dicho que debe seguir adelante y dar jaque mate a los esbirros de la RKM y sus terroristas en Siria e Irán, y que no se preocupe, porque este grupo ET alienígena tiene ahora su respaldo.
Durante la presidencia de Ronald Reagans, un tratado secreto se hizo entre los miembros de Estados Unidos, Rusia y la OTAN de que ningún arma secreta de guerra espacial desarrollada sólo sería desplegada para defenderse de los ET alienígenas que atacaban y no serían utilizadas como armas de guerra.
Al igual que con el Tratado de No Proliferación Nuclear, la RKM y Israel nunca firmaron esto.
Ahora sabemos que la RKM ha desplegado algunas avanzadas armas Draco en la primera guerra del Golfo en Irak cuando utilizaron la "Voz de Dios" armas psicotrónicas que hacían una representación de la voz de Alá en el cerebro de los soldados iraquíes, que pensaban que estaban haciendo lo que Alá les pedía cuando se rindieron, dejándose arrasar vivos en las trincheras, y asesinados en masa.
En la segunda guerra de Irak, la máquina de terror israelí-estadounidense desplegó algunos arrendadores psicotrónicos llamadas "poppers", globos circulares en la parte superior de los edificios.
Estos no sólo no lograron pacificar y mente-controlar a la población, pero dio dolores de cabeza a los soldados estadounidenses. Algunos expertos creen que la máquina del terror israelí-estadounidense ha desplegado una más sutil "voz de Dios" psicotrónica para meter pensamientos en las masas de América, con más de un millón dirigiéndose específicamente a algunos objetivos porque son disidentes, y otros como controles, que no han hecho nada.
El presidente Putin es muy consciente de todo esto porque tiene buena Intel y algunos asesores de alto nivel que han traducido y leído cada nuevo documento de noticia alternativa notable, y que entregan resúmenes detallados a él por lo general en una base diaria.
Él sabe que la RKM está usando su máquina de terror israelí-estadounidense a través de los de la OTAN/esbirros para rodear a Rusia en un nuevo intento de destruirla.
Lo que dan cuenta algunos es que el presidente Putin y la Federación de Rusia han sido ahora "autorizados" de dar jaque mate a la RKM en Siria e Irán y derribarla si no empiezan a dar marcha atrás.
Putin también es muy consciente de que la RKM ha infiltrado y secuestrado gran parte del Pentágono y la Administración de Estados Unidos, así como la OTAN.
Gran parte del Pentágono ha estado por lo general operando como la perra de la RKM, iniciando guerras inconstitucionales no provocadas, no declaradas, perpetuas guerras ilegales, imposibles de ganar, guerras de agresión para el Imperio del Mal de la RKM.
Por cierto, hay un cierto grupo de funcionarios de Intel de todo el mundo que forma parte de una Junta consultiva ET/OVNI, y muchos de ellos quieren a ver la RKM en jaque mate y completamente impotente, y puede estar haciendo muchas intercepciones encubiertas que son altamente sofisticados y que no implican violencia.
Alguna de la tecnología avanzada más potente de los rusos está orientada sólo a la verdadera defensa de Rusia sin violentar o realizar ataques agresivos en otras naciones.
Algunos creen que esta tecnología ya ha sido compartida con los científicos en Siria e Irak y sólo debe ser utilizada para la defensa, no agresión.
Neutralizar el extenso control-mental del RKM al exponer al público a la verdad sobre las operaciones de la RKM no es más que una parte importante de estas intercepciones. Sin el abyecto secretismo y control completo de los más importantes Medios de comunicación e Internet, la RKM no puede sostener su mal control sobre el mundo, y los días del Imperio Maligno de la RKM ahora está limitado, debido a que simplemente no pueden tener éxito en ese objetivo.
Ahora van a con el TPP, que es una forma encubierta de censurar completamente y restringir Internet, esencialmente mediante interpretaciones pervertidas de Derechos internacionales de ley para eliminar cada sitio web de Noticias alternativas. Esto también está condenado al fracaso.
Esperemos a ver qué pasa, y cómo se bloquea este esfuerzo, a pesar de que parece completamente inminente en este momento.
Algunos altos funcionarios del Gobierno secreto estadounidense de la sombra, que dirigen programas más allá de negros, no-reconocidos, han sido reportados de haber formado un acuerdo de trabajo con los Blancos Altos y se van a negar a dejar que los Esbirros del Pentágono para la Máquina de Terror Israelí-estadounidense desplieguen cualquier importante arma Secreta de Guerra Espacial en ninguna guerra del Medio Oriente.
Algunas de las armas de guerra espacial secretas de Putin son impactantes en sus capacidades reales.
Uno fue puesto a prueba en un barco estadounidense, el USS Donald Cook, el pasado 04 2014. Al sobrevolarle dos cazas rusos, el suministro eléctrico de la nave fue interrumpido, cerrando todos los sistemas de radar y de defensa Aegis.
Se informó que los altos oficiales estaban tan molestos que algunos de ellos renunciaron a sus puestos y dejaron la Marina, sintiendo que ni siquiera podían ya defender sus propios barcos y tripulaciones más contra este tipo de armas de ultra alta tecnología.
¿Qué es exactamente lo que los rusos tienen ahora como armamento de ultra alta tecnología?
La lista es larga, pero incluye torpedos supersónicos, que crean su propia capacidad de viajar a través de la materia que rodea a su paso usando camuflaje interdimensional. Rusia tiene misiles que, después de su lanzamiento, operan como si estuvieran "disociados" y utilizan su enredada comunicación inter-dimensional para evadir la interceptación, reagruparse al nuevo objetivo, tomando extraños patrones de vuelo que pueden cambiar de forma recta a espirales a los semi-círculos y Más.
Algunos expertos creen que los rusos tienen ahora la capacidad de generar encubrimiento interdimensional de algunos de sus aviones y misiles furtivos, por lo que en su mayor parte son indetectables en vuelo e incluso deshabilitan los satélites de espionaje.
Cualquier persona que quiera pasar algún tiempo haciendo algunas investigaciones en la internet profunda sobre las nuevas armas rusas puede conseguir una buena idea de lo avanzados que se han vuelto.
Debido a que Rusia nunca ha firmado un acuerdo con la RKM de no utilizar sus armas de Guerra Espacial Secreta, Putin es libre de usarlas si la RKM continúa su guerra contra Siria, lo que significa que ellos estarían atacando a la Fuerza Aérea de la Federación Rusa, soldados y técnicos, ya que están ahora en Siria, a petición oficial de Siria.
Y los conocedores creen que las armas de la RKM están muy por debajo de cualquier cosa que Putin y la Federación de Rusia ahora tienen y pueden usar si es necesario para derrotar a la RKM si persiste en tratar de rodear a Rusia y sacar a sus aliados del Medio Oriente. Es legal en el derecho internacional para cualquier nación invitar a uno de sus aliados para ayudar en su propia defensa contra un agresor, que es lo que la RKM es a través de su máquina de terror israelí-estadounidense.
Y ahora sabemos que los sistemas de armas estadounidenses tienen problemas incorporados y obsolescencia diseñados para mantener corriendo los contratos USG a perpetuidad, para mantener los beneficios llegando a los inversores de defensa asociados-RKM.
Tome la M-22, la mejor plataforma que tenemos. Esto tuvo problemas de contaminación, con su sistema de oxígeno fabricado en el extranjero y fue sacado de la producción debido a los esfuerzos de traidor senador John McCain, Presidente del Comité del Senado sobre Servicios Armados.
McCain es el hombre que bloqueó la recuperación de prisioneros de guerra y desaparecidos en acción después de que terminó la guerra de Vietnam, y empujó el nuevo F-35, que tiene tantos problemas de funcionamiento, que puede tomar 20 años arreglar. Se suponía que iba a hacer todo lo posible para todos los servicios, pero no se destaca en nada.
Los combatientes y los interceptores estadounidenses solían ser los mejores, pero han estado bajando últimamente.
"El Sistema de Contratación de defensa estadounidense es realmente un gran sistema de bienestar corporativo para hacer continuos beneficios. Los sistemas de armas estadounidenses están plagados de problemas y la necesidad de mejoras y reparaciones constantes. Tras el final de la Guerra Fría, los rusos estaban cortos de dinero, y sus contratistas de defensa tuvieron que hacer armas que en realidad funcionaran de manera fiable a menor costo. Esto ha dado lugar a un sistema de contratos de defensa rusa muy eficiente que hace sistemas de armas que funcionan bien". Cita de Veteranos Hoy Editor Financiero Mike Harris
"El Sistema de Contratación de defensa estadounidense es realmente un gran sistema de bienestar corporativo para hacer continuos beneficios.
Los sistemas de armas estadounidenses están plagados de problemas y la necesidad de mejoras y reparaciones constantes. Tras el final de la Guerra Fría, los rusos estaban cortos de dinero, y sus contratistas de defensa tuvieron que hacer armas que en realidad funcionaran de manera fiable a menor costo.
Esto ha dado lugar a un sistema de contratos de defensa rusa muy eficiente que hace sistemas de armas que funcionan bien".
Cita de Veteranos Hoy Editor Financiero Mike Harris
Conclusión
Si el RKM persiste y continúa utilizando ISIS y otros mercenarios entrenados de su máquina de terror israelí-estadounidense, suministrados y pagados para atacar y tratar de invadir y balcanizar Siria y ahora Rusia o Irán, ellos probablemente serán aniquilados.
Si los Esbirros de RKM en el Pentágono organizan de alguna manera un primer lanzamiento golpe nuclear, es dudoso que tengan éxito y probablemente serán aniquilados.
Y si el Pentágono o Israel es tan estúpido como para involucrarse y atacar a Rusia en Siria, ellos pagarán un precio terrible, porque Putin no está bajo ningún acuerdo para evitar el despliegue de todos sus secretos de armas de guerra espacial contra este parásito monstruo RKM, que está tratando de despoblar y destruir el mundo entero y está trabajando para utilizar sus recortes para rodear Rusia y finalmente destruirla.
Es poco probable que el sistema secreto de Guerra Espacial estadounidense sea desplegado para proteger a la RKM y sus Esbirros en el Pentágono porque consideran que su tratado con la Federación de Rusia de no hacerlo es vinculante y válido.
¿Por qué esto parece cierto?
Porque ahora una parte del programa de guerra espacial secreto estadounidense profundamente-negro en las bases secretas en los EE.UU. occidental consiste en trabajar junto con científicos rusos y chinos para desarrollar la nave anti-gravedad más avanzada y más.
Y esto se está haciendo bajo la autoridad de un grupo internacional responsable de estos asuntos. Este grupo no incluye a las personas que están vinculadas a u operativos de la RKM o cualquier otro Ciudadano Dual.
Ahora, por primera vez, el RKM está completamente en jaque mate.
¿Qué harán ellos? ¿Están desesperados y lo suficientemente equivocados intentando manipular el Pentágono o Israel a comenzar la III Guerra Mundial con un intercambio nuclear a gran escala? ¿Está Netanyahu tan enojado por perder su control sobre el mundo como principal agente de acción de la RKM que va a ordenar el uso del Sistema Opción Sansón en total?
¿Qué harán ellos?
¿Están desesperados y lo suficientemente equivocados intentando manipular el Pentágono o Israel a comenzar la III Guerra Mundial con un intercambio nuclear a gran escala?
¿Está Netanyahu tan enojado por perder su control sobre el mundo como principal agente de acción de la RKM que va a ordenar el uso del Sistema Opción Sansón en total?
Sólo el tiempo lo dirá, pero mi mejor conjetura es que, aunque puede haber algunos contratiempos y momentos muy difíciles por delante de Estados Unidos y Europa cuando el Petro-Dólar de EE.UU. finalmente se estrelle y se queme, la máquina del terror israelí-estadounidense finalmente es puesta en jaque mate para siempre, y con el tiempo va a ser lanzada al basurero de la historia.
Toda esta charla sobre el cambio climático y pasando y obedeciendo el controles del clima, así como la regulación y la venta de créditos de carbono es toda propaganda RKM globalista, para mejorar sistema de las Banqueros RKM, el secreto RKM Imperio del Mal.
Pero en realidad es aún más, ya que son los Dracos usando Chantaje contra la mayoría de los líderes del mundo. No es chantaje nuclear como el que han estado usando sus esbirros y principales siervos de la RKM, sino que es la amenaza de destruir toda la Tierra si los líderes no remolcan la marca.
En realidad esta es una amenaza vacía, porque los Dracos y cada otro grupo ET alienígena que están de visita en el Planeta Tierra saben que hay reglas Cósmicas de Juego que fueron establecidas en su lugar por el Creador o Primera Causa del Universo y toda vida material y humana.
Ellos saben que no pueden hacerse cargo del Planeta Tierra a menos que lo hagan a una persona a la vez, y roben el alma de una persona utilizando la atracción de los instintos carnales como el dinero, la codicia, el sexo, etc., para hacer que las personas pierdan sus almas y cesen de funcionar como seres morales.
La Agenda de Draco es despoblar la tierra, dejando el 10% que les sirvan temporalmente hasta que puedan terminar su desarrollo de un nuevo híbrido Draco/humano que tiene un alma. Han engañado a los mejores RKMs a la creencia de que ellos serán exitosamente trans-humanizados, combinando hierro y barro para hacerlos máquinas humanas híbridas de IA (inteligencia artificial).
Esta es una gran mentira para mantener a los RKMs engañados hasta que ya no sean necesarios y serán destruidos por los Dracos.
Y los mejores RKM Los responsables políticos y sus principales esbirros en Estados Unidos que están profundamente involucrados en el gobierno Secreto en la Sombra han sido controlados mentalmente a obsesionarse con la construcción de sistemas de túneles subterráneos conectados con trenes de alta velocidad.
Ahora hay dos sistemas separados de bases subterráneas profundas, uno de los EE.UU. Gobierno Secreto Sombra (GSS) y el otro construido y utilizado exclusivamente por los Dracos.
Estas bases subterráneas profundas para los seres humanos se han planificado para ser utilizadas por los Dracos para mantener a estos esbirros RKM y super-elite (muchos son funcionarios electos de altísimo rango, engañados y distraídos.
Cuando ellos busquen protección a medida que los Dracos hagan su movimiento para despoblar radicalmente la Tierra, los Dracos esperan deshacerse rápidamente con estos esbirros RKM, porque ya no serán necesarios.
Usted puede adivinar que tal vez todas las bases subterráneas para los seres humanos han sido atrapadas con dispositivos biológicos y de radiación especiales por los Dracos.
Algunos en el interior que saben acerca de los conflictos reales entre los extraterrestres alienígenas creen que la tecnología de los Dracos 'no es rival para el armamento de los Blancos Altos, que son más orientados a la "defensa total", y el juicio final completo viniendo para los Dracos por su maldad extrema durante siglos.
Estos Dracos y sus siervos grises altos/drones están trabajando con un específico contratista USAF de defensa privada más allá de negro en la tristemente célebre base subterránea de Dulce utilizando secuestrados y abducidos seres humanos para experimentar con ellos, y peor aún, sacrificar para una potencia aumentada y, a veces ni para comer .
Hasta el momento han fracasado en sus experimentos para desarrollar un alma humana sintética, y sus híbridos tienen lapsos de vida drásticamente cortos.
Su arrogancia, terquedad y la adicción al malvado ocultismo luciferino les impide entender que ellos también serán completamente destruidos y dejarán de existir en cualquier forma cuando el juicio final les llegue a ellos como una especie malvada, que por cierto no está demasiado lejos, a medida que la historia del Planeta Tierra como lo hemos conocido llega a su fin.
Por cierto, a muy pocos de nosotros nos gustaría creer cualquier cosa en este artículo escrito sobre la Guerra Espacial Secreta o ET alienígenas es cierto, incluyéndome a mí.
El problema es que hay una gran cantidad de evidencia incontrovertible completamente en contra, incluyendo el Proyecto Revelación basado en el testimonio de más de 100 testigos con fondos documentados, validados en la Defensa de los EE.UU. y los asuntos relacionados con la guerra espacial de alta seguridad nacional.
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
Regresar a Tecnología Extraterrestre y Retroingeniería
Regresar a Rusia y La Unión Europea
Regresar a El Caso Actual de Siria
Regresar a Vida en El Universo
