# El Estado Mayor Conjunto Denuncia la Influencia de los Halcones Liberales 
sobre la Casa Blanca

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_globalmilitarism200.htm

por Thierry Meyssan
Damasco (Siria) 28 Diciembre 2015
del Sitio Web RedVoltaire
Versión en italiano
¿Pueden los militares influir en los políticos o deben limitarse a obedecerlos, aunque los vean cometer errores? El coronel James H. Baker, actual estratega del Pentágono, abordó este tema en un célebre artículo. Este es también el sentido del artículo de Seymour Hersh sobre cómo el Estado Mayor Conjunto estadounidense estuvo advirtiendo constantemente a la Casa Blanca sobre las operaciones de la CIA en Siria y en Ucrania. Hace varios meses que el complejo militar-industrial, el ex director de la DIA y el ahora ex secretario de Defensa vienen multiplicando las críticas sobre la política del presidente Obama.
¿Pueden los militares influir en los políticos o deben limitarse a obedecerlos, aunque los vean cometer errores?
El coronel James H. Baker, actual estratega del Pentágono, abordó este tema en un célebre artículo.
Este es también el sentido del artículo de Seymour Hersh sobre cómo el Estado Mayor Conjunto estadounidense estuvo advirtiendo constantemente a la Casa Blanca sobre las operaciones de la CIA en Siria y en Ucrania.
Hace varios meses que el complejo militar-industrial, el ex director de la DIA y el ahora ex secretario de Defensa vienen multiplicando las críticas sobre la política del presidente Obama.
Los generales Michael T. Flynn, ex director de la agencia de inteligencia del Pentágono (DIA), y Martin Dempsey, ex jefe del Estado Mayor Conjunto de Estados Unidos (JCS), posan con sus esposas. Después de haber obedecido en silencio, hoy arremeten contra la influencia de los halcones liberales sobre la Casa Blanca. Para ambos generales, Washington debería actuar como un socio confiable para Moscú, en vez de seguir jugando sucio en Siria y Ucrania.Desde la realización de la Conferencia de Ginebra, en junio de 2012, Estados Unidos ha estado acumulando las contradicciones, tanto en Siria como en Ucrania. Ahora, el Estado Mayor Conjunto de Estados Unidos ha decidido organizar "filtraciones" de información sobre su propia posición, como medio de influir en la Casa Blanca.
Los generales Michael T. Flynn, ex director de la agencia de inteligencia del Pentágono (DIA), y Martin Dempsey, ex jefe del Estado Mayor Conjunto de Estados Unidos (JCS), posan con sus esposas.
Después de haber obedecido en silencio, hoy arremeten contra la influencia de los halcones liberales sobre la Casa Blanca.
Para ambos generales, Washington debería actuar como un socio confiable para Moscú, en vez de seguir jugando sucio en Siria y Ucrania.Desde la realización de la Conferencia de Ginebra, en junio de 2012, Estados Unidos ha estado acumulando las contradicciones, tanto en Siria como en Ucrania.
Ahora, el Estado Mayor Conjunto de Estados Unidos ha decidido organizar "filtraciones" de información sobre su propia posición, como medio de influir en la Casa Blanca.
Contradicciones y vacilaciones de la Casa Blanca Durante los dos mandatos de George W. Bush, la Casa Blanca quería derrocar la República Árabe Siria y crear en Ucrania una zona de caos, como había logrado hacerlo en Irak.
Por un lado, esperaba proseguir así el rediseño del "Medio Oriente ampliado" y, por el otro, cortar las líneas de comunicación terrestre entre Occidente y el creciente poder que representan Rusia y China. Cuando Barack Obama llegó a la Casa Blanca, como sucesor de George W. Bush, tenía como consejeros al general Brent Scowcroft y a su propio mentor en temas políticos, que no era otro que Zbignew Brzezinski. Estos ex consejeros de Jimmy Carter y de Bush padre en materia de seguridad nacional desconfiaban de la teoría del caos de Leo Strauss.
Ellos estimaban que el mundo tenía que estar organizado según el modelo de la paz de Westfalia, o sea alrededor de Estados internacionalmente reconocidos. Al igual que Henry Kissinger, ellos aconsejaban debilitar a los Estados, para que no estuvieran en condiciones de oponerse a la hegemonía estadounidense, pero sin destruirlos.
Por consiguiente, no vacilaban en recurrir a grupos no estatales para que hicieran el trabajo sucio del Imperio estadounidense, pero sin la menor intención de confiarles la administración de territorios. Cuando los halcones liberales, reunidos alrededor de Hillary Clinton, Jeffrey Feltman y David Petraeus - un general de salón reciclado en la vida civil - sabotearon el acuerdo que la Casa Blanca acababa de negociar con el Kremlin y reactivaron la guerra en Siria, en julio de 2012, Barack Obama no reaccionó.
En plena campaña para la elección presidencial, Obama no podía darse el lujo de permitir que se viera claramente el desorden reinante en su equipo de gobierno.
Lo que hizo fue tender una trampa al general Petraeus, haciéndolo arrestar - llegando incluso a esposarlo - al día siguiente de su propia reelección como presidente de Estados Unidos. Después, despidió a Hillary Clinton y la reemplazó por John Kerry. Este último, que tenía relaciones cordiales con el presidente sirio Bachar al-Assad, podía recuperar el terreno perdido en ese aspecto.
En cuanto a Feltman, que ya se hallaba en la ONU, sacarlo de allí bruscamente parecía delicado. Pero John Kerry comenzó dejándose convencer de que ya era demasiado tarde y de que a la República Árabe Siria no le quedaba mucho tiempo. Y creyó que lo único que podía hacer era evitar que Assad corriera el mismo fin trágico que Muammar el-Kadhafi, sodomizado con una bayoneta antes de ser asesinado.
La Casa Blanca y el Departamento de Estado se habían dejado cegar por las mentiras que databan de los tiempos de la administración Bush, cuando todos los funcionarios estaban movilizados, no para analizar el mundo y tratar de entenderlo sino para justificar por adelantado los crímenes de Washington.
En 2006, el primer secretario de la embajada de Estados Unidos en Damasco, William Roebuck, había redactado un informe impuesto como verdad indiscutible:
Siria no era una república baasista sino una dictadura alauita.
Así que Arabia Saudita, Qatar y Turquía podían respaldar legítimamente a la mayoría sunnita de la población para implantar la "democracia de mercado". [1] El presidente Obama dejó, por tanto, a la CIA seguir adelante con su operación de derrocamiento del régimen sirio, disfrazada de apoyo a los "rebeldes moderados".
Se organizan entonces amplias redes de tráfico de armas, primeramente desde la Libia post-Kadhafi, más tarde desde la Bulgaria de Rosen Plevneliev y Boiko Borisov, [2] y posteriormente desde la Ucrania post-Yanukovich. [3]
Simultáneamente, se abren oficinas de reclutamiento en todo el mundo musulmán para enviar combatientes a salvar a los sunnitas sirios reprimidos por la dictadura Siria. Pero al final no queda más remedio que reconocer que la República Árabe Siria resiste a la embestida de la mayor coalición de la Historia (114 países y 16 organizaciones internacionales agrupadas en el seno de los "Amigos de Siria").
Y si la República Árabe Siria logra resistir es simplemente porque nunca ha sido una dictadura alauita sino más bien un régimen laico y socialista; porque el ejército sirio nunca se ha dedicado a masacrar a los sunnitas y porque son precisamente sunnitas la mayoría de los soldados que defienden la República Árabe Siria ante la agresión extranjera. En febrero de 2014, cuando los neoconservadores, reunidos alrededor de Victoria Nuland, lograron derrocar el gobierno de Kiev - a golpe de millones de dólares - el presidente Obama vio en ello el merecido resultado de largos años de esfuerzos.
Barack Obama no percibió de inmediato las consecuencias de aquella operación.
Y después se vio ante un dilema: dejar el país sin gobierno, como un hueco negro entre la Unión Europea y Rusia, o poner en el poder a los soldaditos de la CIA, varios nazis y unos cuantos islamistas. Así que optó por la segunda posibilidad, pensando que sus servicios secretos encontrarían entre esos mercenarios algunos individuos capaces de mantener una apariencia de respetabilidad.
Los hechos han demostrado que no lo lograron.
El resultado es que, si bien el régimen de Viktor Yanukovich era corrupto - aunque no más que los de Moldavia, Bulgaria o Georgia, y todavía sería posible mencionar muchos más - el poder actualmente instalado en Kiev encarna todo aquello contra lo que luchó Franklin D. Roosevelt.
El periodista Seymour Hersh reveló la masacre de My Lay - durante la agresión estadounidense contra Vietnam - así como las torturas que practicaban los militares de Estados Unidos en la cárcel de Abu Ghraib - durante la invasión de Irak. Después de haber trabajado en el New York Times, y posteriormente en el New Yorker, este periodista estadounidense ya no logra publicar sus trabajos en la prensa de su propio país y funge como colaborador de la London Review of Books.
El periodista Seymour Hersh reveló la masacre de My Lay - durante la agresión estadounidense contra Vietnam - así como las torturas que practicaban los militares de Estados Unidos en la cárcel de Abu Ghraib - durante la invasión de Irak.
Después de haber trabajado en el New York Times, y posteriormente en el New Yorker, este periodista estadounidense ya no logra publicar sus trabajos en la prensa de su propio país y funge como colaborador de la London Review of Books.
Lo que quieren los militares estadounidenses En momentos en que la Casa Blanca y el Kremlin acaban de concluir un segundo acuerdo para restaurar la paz en el Medio Oriente, el periodista estadounidense Seymour Hersh publica - en la London Review of Books - una larga investigación donde revela cómo el Estado Mayor Conjunto, encabezado por el general Martin Dempsey, se resistió a dejarse llevar por las ilusiones de Barack Obama. [4]
Según Hersh, los militares estadounidenses trataron de mantener el contacto con sus homólogos rusos, a pesar del manejo político de la crisis ucraniana.
Para ello transmitieron información crucial a algunos de sus aliados, con la esperanza de que estos los hicieran llegar a los sirios, pero se abstuvieron de toda ayuda directa a Damasco.
Seymour Hersh deplora el hecho que ya no sea así desde que el general Joseph Dunford encabeza el Estado Mayor Conjunto. En este artículo, Seymour Hersh afirma que la política de la Casa Blanca se ha mantenido invariable en 4 aspectos, totalmente absurdos, según los militares:
la insistencia en la salida del presidente Assad el rechazo a crear una coalición contra el Emirato Islámico junto a Rusia seguir viendo en Turquía un aliado estable en la guerra contra el terrorismo seguir creyendo en la existencia de fuerzas sirias de oposición moderada aptas para recibir apoyo estadounidense
la insistencia en la salida del presidente Assad
el rechazo a crear una coalición contra el Emirato Islámico junto a Rusia
seguir viendo en Turquía un aliado estable en la guerra contra el terrorismo
seguir creyendo en la existencia de fuerzas sirias de oposición moderada aptas para recibir apoyo estadounidense
Es necesario recordar que el anterior secretario de Defensa, Chuck Hagel, fue descartado en febrero de 2014 precisamente por haber cuestionado esa política. [5]
Chuck Hagel fue reemplazado por Ashton Carter, un alto funcionario - ex-colaborador de Condoleezza Rice - conocido por su habilidad para los negocios. [6] En octubre de 2014, la Rand Corporation, principal tanque pensante del complejo militar-industrial estadounidense, tomó oficialmente posición a favor del presidente Assad, subrayando que su derrota haría inevitable la llegada de los yihadistas al poder mientras que su victoria permitiría estabilizar la región. [7] En agosto de 2015, fue el general Michel T. Flynn, ex director de la Defense Intelligence Agency (DIA, la agencia de inteligencia del Pentágono), quien reveló al canal de televisión qatarí Al-Jazeera que se había esforzado por advertir a la Casa Blanca sobre las operaciones planificadas por la CIA y varios aliados de Washington mediante el uso de los yihadistas.
Ante las cámaras de Al-Jazeera, el general Flynn comentaba uno de sus informes - recientemente desclasificado [8] - donde anunciaba la creación del Emirato Islámico. [9] Finalmente, en diciembre de 2015, el ex secretario de Defensa, Chuck Hagel, declaraba que la posición de la Casa Blanca sobre Siria restaba credibilidad al presidente Obama. [10]
La eliminación del presidente democráticamente electo de Siria es un objetivo de guerra de los halcones liberales y los neoconservadores estadounidenses. La neutralización de Assad implicaría la caída del régimen, de la misma manera como el linchamiento de Kadhafi hundió Libia en el caos. Hoy resulta imposible salvar al pueblo sirio sin respaldar a su presidente, Bachar al-Assad.
La eliminación del presidente democráticamente electo de Siria es un objetivo de guerra de los halcones liberales y los neoconservadores estadounidenses.
La neutralización de Assad implicaría la caída del régimen, de la misma manera como el linchamiento de Kadhafi hundió Libia en el caos.
Hoy resulta imposible salvar al pueblo sirio sin respaldar a su presidente, Bachar al-Assad.
Cómo trataron los militares de ayudar a Siria Según Hersh, en 2013 el Estado Mayor Conjunto estadounidense dio a conocer a sus homólogos sirios las 4 exigencias de Washington para implementar un cambio de política:
Siria tendría que impedir que el Hezbollah atacara Israel Siria tendría que retomar las negociaciones con Israel para resolver la cuestión del Golán Siria tendría que aceptar la presencia de consejeros militares rusos Siria también tendría que comprometerse a realizar nuevas elecciones al final de la guerra, permitiendo además la participación de un amplio sector de la oposición
Siria tendría que impedir que el Hezbollah atacara Israel
Siria tendría que retomar las negociaciones con Israel para resolver la cuestión del Golán
Siria tendría que aceptar la presencia de consejeros militares rusos
Siria también tendría que comprometerse a realizar nuevas elecciones al final de la guerra, permitiendo además la participación de un amplio sector de la oposición
Al leer esas 4 condiciones resulta sorprendente comprobar lo siguiente:
o los militares estadounidense carecen totalmente de conocimientos sobre la política del Medio Oriente o lo que buscan es imponer condiciones que no son tales y que serán aceptadas de inmediato por parte de Damasco
o los militares estadounidense carecen totalmente de conocimientos sobre la política del Medio Oriente
o lo que buscan es imponer condiciones que no son tales y que serán aceptadas de inmediato por parte de Damasco
A menos que se trate, en realidad, de sugerencias enviadas al presidente Assad para que lograra hacer evolucionar la posición de su homólogo estadounidense.
En primer lugar, el Hezbollah es una red de resistencia contra la ocupación israelí creada en Líbano como respuesta a la invasión de 1982. Inicialmente, el Hezbollah no contaba con asesoramiento de los Guardianes de la Revolución iraníes, aunque mucho le debe al Basij, [11] sino del Ejército Árabe Sirio. Y sólo se volvió hacia Irán en 2005, después de la retirada del Ejército Árabe Sirio del Líbano. A pesar de ello, durante la agresión israelí de 2006 contra el Líbano, el entonces ministro sirio de Defensa estuvo - en secreto - en el campo de batalla para supervisar la entrega de material militar. Actualmente, el Hezbollah chiita y el Ejército Árabe Sirio laico luchan juntos, en Líbano y en Siria, contra los yihadistas, que a su vez cuentan con apoyo aéreo de Israel, país que además presta atención médica a los yihadistas heridos. Desde 1995 (en Wye River) y hasta 2000 (en Ginebra), el entonces presidente estadounidense Bill Clinton organizó negociaciones entre Israel y Siria. Todo se negoció de forma equitativa, a pesar de la deshonestidad de la delegación israelí - que escuchaba las conversaciones telefónicas entre los presidentes de Estados Unidos y de Siria. [12] La paz habría podido y debido firmarse en aquel momento, si el primer ministro israelí Ehud Barack no se hubiese echado atrás en el último momento, como señala el propio presidente Bill Clinton en sus memorias. [13] Posteriormente, Bachar al-Assad retomó las negociaciones, indirectamente - a través de Turquía - y por propia iniciativa. Pero las interrumpió cuando Israel violó descaradamente el derecho internacional al interceptar y abordar la "Flotilla de la Libertad" en aguas internacionales. Actualmente, Siria sigue estando dispuesta, y desea, retomar y llevar a buen término aquellas negociaciones, pero la parte israelí rechaza esa posibilidad. En cuanto a las relaciones militares entre Damasco y Moscú, estas se remontan a la época de la Unión Soviética, con una especie de paréntesis en tiempos de Boris Yeltsin. En 2005, Bachar al-Assad viajó a Rusia para renegociar la deuda que Siria había contraído con la desaparecida URSS. El presidente sirio ofreció entonces al Kremlin 30 kilómetros de litoral para ampliar el puerto militar de Tartús, pero los rusos - cuyas fuerzas armadas se hallaban en plena reorganización - no mostraron interés en la propuesta. En junio de 2012, antes de la Conferencia de Ginebra, el consejero sirio de Seguridad Nacional Hassan Turkmani propuso a los rusos desplegar "chapkas azules" (una fuerza de paz) en suelo sirio para estabilizar el país. El Kremlin, observando la actividad de la CIA y la ola de yihadistas provenientes de todo el mundo musulmán, comprendió poco después que aquella guerra era el ensayo general de una operación que habría de desplazarse hacia el Cáucaso. Vladimir Putin decidió entonces que el tema sirio era una "cuestión interna rusa" y se comprometió a desplegar sus fuerzas armadas. Si nada sucedió en 2013 y 2014 no fue porque Rusia hubiese cambiado de opinión sino porque estaba preparando sus fuerzas, y sobre todo dando los últimos toques a nuevos tipos de armas. En mayo de 2014, la República Árabe Siria organizó una elección presidencial, que todas las embajadas presentes en Damasco calificaron de justa y democrática. Fueron los europeos quienes, violando la Convención de Viena, impidieron a cientos de miles de refugiados sirios votar en dicha elección presidencial. Y también convencieron a diferentes grupos de oposición para que no presentaran candidatos. Bachar al-Assad, que ganó ampliamente esa consulta, está sin embargo dispuesto a poner su mandato en la balanza, de forma anticipada, cuando termine la guerra. Mediante un simple voto del parlamento, la República Árabe Siria podría aceptar las candidaturas de ciudadanos sirios exilados, exceptuando a los que hayan colaborado con la Hermandad Musulmana o con sus organizaciones armadas, como al-Qaeda, el Emirato Islámico, etc.
En primer lugar, el Hezbollah es una red de resistencia contra la ocupación israelí creada en Líbano como respuesta a la invasión de 1982. Inicialmente, el Hezbollah no contaba con asesoramiento de los Guardianes de la Revolución iraníes, aunque mucho le debe al Basij, [11] sino del Ejército Árabe Sirio.
Y sólo se volvió hacia Irán en 2005, después de la retirada del Ejército Árabe Sirio del Líbano. A pesar de ello, durante la agresión israelí de 2006 contra el Líbano, el entonces ministro sirio de Defensa estuvo - en secreto - en el campo de batalla para supervisar la entrega de material militar.
Actualmente, el Hezbollah chiita y el Ejército Árabe Sirio laico luchan juntos, en Líbano y en Siria, contra los yihadistas, que a su vez cuentan con apoyo aéreo de Israel, país que además presta atención médica a los yihadistas heridos.
Desde 1995 (en Wye River) y hasta 2000 (en Ginebra), el entonces presidente estadounidense Bill Clinton organizó negociaciones entre Israel y Siria. Todo se negoció de forma equitativa, a pesar de la deshonestidad de la delegación israelí - que escuchaba las conversaciones telefónicas entre los presidentes de Estados Unidos y de Siria. [12]
La paz habría podido y debido firmarse en aquel momento, si el primer ministro israelí Ehud Barack no se hubiese echado atrás en el último momento, como señala el propio presidente Bill Clinton en sus memorias. [13]
Posteriormente, Bachar al-Assad retomó las negociaciones, indirectamente - a través de Turquía - y por propia iniciativa. Pero las interrumpió cuando Israel violó descaradamente el derecho internacional al interceptar y abordar la "Flotilla de la Libertad" en aguas internacionales.
Actualmente, Siria sigue estando dispuesta, y desea, retomar y llevar a buen término aquellas negociaciones, pero la parte israelí rechaza esa posibilidad.
En cuanto a las relaciones militares entre Damasco y Moscú, estas se remontan a la época de la Unión Soviética, con una especie de paréntesis en tiempos de Boris Yeltsin.
En 2005, Bachar al-Assad viajó a Rusia para renegociar la deuda que Siria había contraído con la desaparecida URSS. El presidente sirio ofreció entonces al Kremlin 30 kilómetros de litoral para ampliar el puerto militar de Tartús, pero los rusos - cuyas fuerzas armadas se hallaban en plena reorganización - no mostraron interés en la propuesta.
En junio de 2012, antes de la Conferencia de Ginebra, el consejero sirio de Seguridad Nacional Hassan Turkmani propuso a los rusos desplegar "chapkas azules" (una fuerza de paz) en suelo sirio para estabilizar el país.
El Kremlin, observando la actividad de la CIA y la ola de yihadistas provenientes de todo el mundo musulmán, comprendió poco después que aquella guerra era el ensayo general de una operación que habría de desplazarse hacia el Cáucaso.
Vladimir Putin decidió entonces que el tema sirio era una "cuestión interna rusa" y se comprometió a desplegar sus fuerzas armadas.
Si nada sucedió en 2013 y 2014 no fue porque Rusia hubiese cambiado de opinión sino porque estaba preparando sus fuerzas, y sobre todo dando los últimos toques a nuevos tipos de armas.
En mayo de 2014, la República Árabe Siria organizó una elección presidencial, que todas las embajadas presentes en Damasco calificaron de justa y democrática.
Fueron los europeos quienes, violando la Convención de Viena, impidieron a cientos de miles de refugiados sirios votar en dicha elección presidencial. Y también convencieron a diferentes grupos de oposición para que no presentaran candidatos.
Bachar al-Assad, que ganó ampliamente esa consulta, está sin embargo dispuesto a poner su mandato en la balanza, de forma anticipada, cuando termine la guerra.
Mediante un simple voto del parlamento, la República Árabe Siria podría aceptar las candidaturas de ciudadanos sirios exilados, exceptuando a los que hayan colaborado con la Hermandad Musulmana o con sus organizaciones armadas, como al-Qaeda, el Emirato Islámico, etc.
Los militares estadounidenses quieren desmarcarse de los neoconservadores Justo antes de dejar el cargo de jefe del Estado Mayor Conjunto, el general Martin Dempsey había logrado la nominación del coronel James H. Baker como nuevo director del Office of Net Assessment, o sea la oficina encargada de elaborar los proyectos y estrategias del Pentágono. [14]
Al coronel Baker se le considera recto, racional y razonable - exactamente lo contrario de los straussianos - y aunque Seymour Hersh no lo menciona en su artículo, parece entonces posible que Baker tenga que ver con la posición del Estado Mayor Conjunto. En todo caso, el artículo de Seymour Hersh demuestra que existe en el Estado Mayor Conjunto estadounidense una voluntad de desmarcarse a la vez de la Casa Blanca y de los halcones liberales, como los generales David Petraeus y John Allen.
Esto es una manera de subrayar que, en el actual contexto, el presidente Obama ya no tiene ninguna razón para seguir con las ambigüedades que tuvo que se vio obligado a mantener durante los 3 últimos años.
Elementos fundamentales
En los últimos meses, la Rand Corporation (principal tanque pensante del complejo militar-industrial estadounidense), el ex director de la Defense Intelligence Agency Michael T. Flynn, el ex jefe del Estado Mayor Conjunto Martin Dempsey y el ex secretario de Defensa Chuck Hagel han cuestionado las contradicciones y vacilaciones de la Casa Blanca. Los estrategas militares estadounidenses cuestionan la política de confrontación con Rusia, heredada de la era Bush. Ese sector está pidiendo que se implante una colaboración en Siria y Ucrania, así como volver a meter en cintura a los supuestos aliados de Washington, como Turquía, Arabia Saudita y Qatar. La alta oficialidad estadounidense estima, que hay que respaldar al presidente Bachar y que este debe vencer y mantenerse en el poder que hay que actuar junto a Rusia contra el Emirato Islámico que hay que castigar a Turquía porque no está comportándose como aliado sino como un enemigo que hay que dejar de soñar con la existencia de rebeldes sirios moderados y no esconderse más detrás de esa ficción, que sólo sirve para permitir a la CIA seguir aportando apoyo a los terroristas
En los últimos meses, la Rand Corporation (principal tanque pensante del complejo militar-industrial estadounidense), el ex director de la Defense Intelligence Agency Michael T. Flynn, el ex jefe del Estado Mayor Conjunto Martin Dempsey y el ex secretario de Defensa Chuck Hagel han cuestionado las contradicciones y vacilaciones de la Casa Blanca.
Los estrategas militares estadounidenses cuestionan la política de confrontación con Rusia, heredada de la era Bush. Ese sector está pidiendo que se implante una colaboración en Siria y Ucrania, así como volver a meter en cintura a los supuestos aliados de Washington, como Turquía, Arabia Saudita y Qatar.
La alta oficialidad estadounidense estima,
que hay que respaldar al presidente Bachar y que este debe vencer y mantenerse en el poder que hay que actuar junto a Rusia contra el Emirato Islámico que hay que castigar a Turquía porque no está comportándose como aliado sino como un enemigo que hay que dejar de soñar con la existencia de rebeldes sirios moderados y no esconderse más detrás de esa ficción, que sólo sirve para permitir a la CIA seguir aportando apoyo a los terroristas
que hay que respaldar al presidente Bachar y que este debe vencer y mantenerse en el poder
que hay que actuar junto a Rusia contra el Emirato Islámico
que hay que castigar a Turquía porque no está comportándose como aliado sino como un enemigo
que hay que dejar de soñar con la existencia de rebeldes sirios moderados y no esconderse más detrás de esa ficción, que sólo sirve para permitir a la CIA seguir aportando apoyo a los terroristas
Referencias
"Influencing the SARG in the end of 2006", William Roebuck, Cable from the State Department, Wikileaks. "Sale a la luz una nueva vía del tráfico de armas destinadas a los yihadistas", por Valentin Vasilescu, Red Voltaire , 25 de diciembre de 2015. "Qatar y Ucrania acaban de entregar misiles antiaéreos Pechora-2D al Emirato Islámico", "Qatar preparó el bombardeo contra un campamento del ejército de Siria", por Andrey Fomin, Oriental Review (Rusia), Red Voltaire, 23 de noviembre y 11 de diciembre de 2015. "Military to Military - On US Intelligence Sharing in the Syrian War", por Seymour M. Hersh, London Review of Books, Vol. 38, No. 1, 7 de enero de 2016. "¿Todavía tiene Obama una política militar?", por Thierry Meyssan, Red Voltaire, 1º de diciembre de 2014. "El nuevo jefe del Pentágono se rodea de consejeros privados", Red Voltaire, 27 de diciembre de 2014. Alternative Futures for Syria. Regional Implications and Challenges for the United States, por Andrew M. Liepman, Brian Nichiporuk, Jason Killmeyer, Rand Corporation, 22 de octubre de 2014. Informe de la Agencia de Inteligencia Militar a los diferentes servicios de la administración sobre los yihadistas en Siria (documento desclasificado en inglés), 12 de agosto de 2012. "La inteligencia militar estadounidense y Siria", por W. Patrick Lang, Centre français de recherche sur le renseignement (CF2R), Red Voltaire, 22 de diciembre de 2015. "Hagel: The White House tried to destroy me", por Dan de Luce, Foreign Policy, 18 de diciembre de 2015. El Basij es una milicia popular iraní. Sus miembros son voluntarios y participan no sólo en actividades vinculadas a la defensa del país sino también en el mantenimiento del orden público y diversas labores administrativas o de carácter social. Cursed Victory: A History of Israel and the Occupied Territories (En español, "Victoria maldita: la historia de Israel y los territorios ocupados), Ahron Bregman, Penguin, 2014 (Traducido únicamente al alemán). My Life, Bill Clinton, Knopf Publishing Group, 2004. "Nominación del nuevo estratega del Pentágono", Red Voltaire, 17 de mayo de 2015.
"Influencing the SARG in the end of 2006", William Roebuck, Cable from the State Department, Wikileaks.
"Sale a la luz una nueva vía del tráfico de armas destinadas a los yihadistas", por Valentin Vasilescu, Red Voltaire , 25 de diciembre de 2015.
"Qatar y Ucrania acaban de entregar misiles antiaéreos Pechora-2D al Emirato Islámico", "Qatar preparó el bombardeo contra un campamento del ejército de Siria", por Andrey Fomin, Oriental Review (Rusia), Red Voltaire, 23 de noviembre y 11 de diciembre de 2015.
"Military to Military - On US Intelligence Sharing in the Syrian War", por Seymour M. Hersh, London Review of Books, Vol. 38, No. 1, 7 de enero de 2016.
"¿Todavía tiene Obama una política militar?", por Thierry Meyssan, Red Voltaire, 1º de diciembre de 2014.
"El nuevo jefe del Pentágono se rodea de consejeros privados", Red Voltaire, 27 de diciembre de 2014.
Alternative Futures for Syria. Regional Implications and Challenges for the United States, por Andrew M. Liepman, Brian Nichiporuk, Jason Killmeyer, Rand Corporation, 22 de octubre de 2014.
Informe de la Agencia de Inteligencia Militar a los diferentes servicios de la administración sobre los yihadistas en Siria (documento desclasificado en inglés), 12 de agosto de 2012.
"La inteligencia militar estadounidense y Siria", por W. Patrick Lang, Centre français de recherche sur le renseignement (CF2R), Red Voltaire, 22 de diciembre de 2015.
"Hagel: The White House tried to destroy me", por Dan de Luce, Foreign Policy, 18 de diciembre de 2015.
El Basij es una milicia popular iraní. Sus miembros son voluntarios y participan no sólo en actividades vinculadas a la defensa del país sino también en el mantenimiento del orden público y diversas labores administrativas o de carácter social.
Cursed Victory: A History of Israel and the Occupied Territories (En español, "Victoria maldita: la historia de Israel y los territorios ocupados), Ahron Bregman, Penguin, 2014 (Traducido únicamente al alemán).
My Life, Bill Clinton, Knopf Publishing Group, 2004.
"Nominación del nuevo estratega del Pentágono", Red Voltaire, 17 de mayo de 2015.
Regresar a El Caso Actual de Siria
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a Militarismo Global - El Complejo Militar-Industrial
