# ¿El 'Fin' de los Estados Unidos? - Posibles Eventos que Podrían dar Lugar 
a un Apocalipsis Estadounidense

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_americanempire141.htm

por Michael Synder
01 Mayo 2016
del Sitio Web TheEconomicCollapseBlog
traducción de Adela Kaufmann Versión original en ingles
Es la nación más fuerte y más poderosa del planeta se dirigió a un apocalipsis que traerá a sus rodillas?
Vivimos en un mundo que se está volviendo cada vez más inestable, y los temas apocalípticos se han vuelto muy común en los libros, películas, programas de televisión y juegos de video.
Es casi como si hay una comprensión inconsciente en un nivel social que algo muy grande y muy malo se acerca, aunque la gran mayoría de la población no puede identificar específicamente lo que va a ser.
La semana pasada, la Fundación Global Challenges dio a conocer un nuevo informe titulado "Riesgos Globales Catastróficos 2016" en el que se discutieron diversos eventos apocalípticos que creen que podría acabar con más de un 10 por ciento de la población de nuestro planeta, y advirtió que este tipo de eventos "son más probables de lo que nosotros intuitivamente pensamos"...
Sebastián Farquhar, director del Proyecto de Prioridades Globales, dijo a la Asociación de la Prensa:
"Hay algunas cosas que están en el horizonte, cosas que probablemente no van a suceder en un año, pero podrían suceder, que podrían remodelar por completo nuestro mundo y de una manera realmente devastadora y desastrosa. "La historia nos enseña que muchas de estas cosas son más probables de los que intuitivamente pensamos. Muchos de estos riesgos están cambiando y creciendo a medida que las tecnologías cambian y crecen y remodelan nuestro mundo. Pero también hay cosas que podemos hacer acerca de los riesgos".
"Hay algunas cosas que están en el horizonte, cosas que probablemente no van a suceder en un año, pero podrían suceder, que podrían remodelar por completo nuestro mundo y de una manera realmente devastadora y desastrosa.
"La historia nos enseña que muchas de estas cosas son más probables de los que intuitivamente pensamos. Muchos de estos riesgos están cambiando y creciendo a medida que las tecnologías cambian y crecen y remodelan nuestro mundo.
Pero también hay cosas que podemos hacer acerca de los riesgos".
De acuerdo con este nuevo informe, hay cinco veces más probabilidades de morir a causa de las diversas catástrofes apocalípticas, se ha analizado, de las que hay que muramos a causa de un accidente de coche.
En este artículo, quiero hablar sobre algunas de las amenazas más importantes que se analizaron, además de añadir un poco de mi propia a la lista.
Pero primero quiero mencionar que no creo que la Fundación Global Challenges esté en lo correcto identificando el cambio climático como una de las amenazas catastróficas más importantes que la humanidad se enfrenta.
Nuestro clima siempre ha estado cambiando, y yo creo que vamos a ver salvajes cambios climáticos en los años venideros.
Sin embargo, la actividad humana juega un papel muy pequeño en todo esto, y no hay mucho que podamos hacer para evitar que vaya a ocurrir. La mayor parte del cambio climático que vamos a ver en nuestro futuro va a ser un resultado de otras catástrofes en esta lista, así que no lo he incluido como un elemento independiente.
Habiéndose dicho esto, vamos a examinar rápidamente algunas de las amenazas potenciales identificadas por la Fundación Global Challenges...
Supervolcanes En varios lugares alrededor del mundo, hay supervolcanes gigantescos que podrían cambiar dramáticamente el curso de la historia humana en un solo momento al hacer erupción. En los Estados Unidos, el supervolcán, el Yellowstone se está volviendo cada vez más activo, y una erupción en toda regla podría ser potencialmente hasta 2,000 veces más potente que la erupción del Monte Santa Helena en 1980. Como ya he mencionado el otro día, las principales áreas metropolitanas por ejemplo, de Salt Lake City y Denver serían esencialmente destruidas, la producción de alimentos en este país sería prácticamente aniquilada, y un "invierno volcánico" enfriaría la temperatura global de hasta 20 grados durante varios años. Asteroides y cometas Esto es algo por lo que la administración de Obama está en realidad muy preocupada. Durante su mandato, la NASA ha establecido una "Oficina de Coordinación de defensa planetaria" que se encarga de rastrear gigantes rocas del espacio, y la NASA está trabajando para desarrollar un método para destruir asteroides con armas nucleares. Los científicos admiten que sólo conocen una pequeña fracción de los objetos cercanos a la Tierra que están realmente ahí fuera, y nosotros somos golpeados "por sorpresa" todo el tiempo. Si fuéramos a recibir un golpe justo en el lugar correcto por un objeto muy grande, digamos como frente a la costa este de los Estados Unidos, las consecuencias serían casi demasiado horribles para ponerlas en palabras. Hoy en día, el 39 por ciento de todos los estadounidenses viven en condados que colindan directamente una línea de costa, y la mayoría de esas personas están a lo largo de la costa este. De acuerdo con la Universidad de California en el sitio Web de Santa Cruz, si un gran asteroide golpeara en el Océano Atlántico, podría potencialmente producir un tsunami de 400 pies que barrería hacia el interior muchas, pero muchas miles de millas y mataría a millones y millones de estadounidenses en el proceso. Pandemias naturales La pandemia de gripe de 1918 mató a aproximadamente 50 millones de personas en todo el mundo, y los científicos nos aseguran que volverá a suceder un día. Sí, hemos recorrido un largo camino en la lucha contra la enfermedad, pero como hemos aprendido durante el reciente brote de Ébola, un virus realmente muy desagradable podría aterrorizar al mundo entero en un período muy corto de tiempo. Pandemias Diseñadas Esta es probablemente incluso una amenaza mayor que las pandemias naturales, porque ahora tenemos la tecnología para alterar genéticamente las enfermedades que ocurren de forma natural y hacerlas aún más fuertes. Ya sea si es a propósito o por accidente, es sólo una cuestión de tiempo antes de que una superbacteria genéticamente modificada sea liberada en la población general, y cuando llegue ese día puede hacer que todas las pandemias anteriores se vean como un domingo de picnic. Inteligencia artificial Podrían algún día entidades que nosotros hemos creado volverse contra nosotros y empezar a matarnos? Algunos podrían referirse a esto como "el escenario Terminator", y cada vez es más realista con cada día que pasa, a medida que nuestras capacidades tecnológicas siguen creciendo a un ritmo exponencial. La geoingeniería La raza humana tiene ahora la capacidad de modificar deliberadamente el clima, y esto significa que también tenemos la capacidad de hacer una enorme cantidad de daño. ¿Alguna vez ha visto hacia arriba y se ha fijado en los largos senderos blancos que cruzan el cielo? Esto se está haciendo a propósito, y cuando se rocían productos químicos en la atmósfera, esto podría tener consecuencias muy graves a largo plazo, que las autoridades pudieran no estar anticipando. Guerra nuclear Durante la Guerra Fría, la mayoría de los estadounidenses probablemente habrían llamado a esta como la principal amenaza catastrófica que enfrenta Estados Unidos, pero en estos días la mayoría de la gente tiende a creer que "la guerra fría" ha terminado. Así que en realidad nadie ha objetado, mientras el arsenal nuclear estratégico de Estados Unidos se ha reducido en aproximadamente un 95 por ciento, y Barack Obama insiste en que le gustaría reducirlo aún más. Mientras tanto, tanto los rusos y los chinos están modernizando rápidamente sus fuerzas nucleares, y ambos han desarrollado vehículos hipersónicos de deslizamiento que pueden derrotar a cualquier sistema de defensa antimisiles que los EE.UU. puedan soportar. Nuestra relación con Rusia ya se ha ido a pique, y nuestra relación con China se está deteriorando rápidamente. De hecho, China acaba de rechazar una solicitud del USS John C. Stennis para hacer una llamada de rutina en el puerto de Hong Kong. La mayoría de los estadounidenses suponen que una guerra con cualquiera de los dos es imposible, pero la verdad es que eventualmente podríamos encontrarnos en un conflicto con los dos al mismo tiempo. Las amenazas catastróficas anteriores eran las que fueron mencionadas en el informe de la Fundación Global Challenges.
Supervolcanes
En varios lugares alrededor del mundo, hay supervolcanes gigantescos que podrían cambiar dramáticamente el curso de la historia humana en un solo momento al hacer erupción.
En los Estados Unidos, el supervolcán, el Yellowstone se está volviendo cada vez más activo, y una erupción en toda regla podría ser potencialmente hasta 2,000 veces más potente que la erupción del Monte Santa Helena en 1980.
Como ya he mencionado el otro día, las principales áreas metropolitanas por ejemplo, de Salt Lake City y Denver serían esencialmente destruidas, la producción de alimentos en este país sería prácticamente aniquilada, y un "invierno volcánico" enfriaría la temperatura global de hasta 20 grados durante varios años.
Asteroides y cometas
Esto es algo por lo que la administración de Obama está en realidad muy preocupada.
Durante su mandato, la NASA ha establecido una "Oficina de Coordinación de defensa planetaria" que se encarga de rastrear gigantes rocas del espacio, y la NASA está trabajando para desarrollar un método para destruir asteroides con armas nucleares.
Los científicos admiten que sólo conocen una pequeña fracción de los objetos cercanos a la Tierra que están realmente ahí fuera, y nosotros somos golpeados "por sorpresa" todo el tiempo.
Si fuéramos a recibir un golpe justo en el lugar correcto por un objeto muy grande, digamos como frente a la costa este de los Estados Unidos, las consecuencias serían casi demasiado horribles para ponerlas en palabras.
Hoy en día, el 39 por ciento de todos los estadounidenses viven en condados que colindan directamente una línea de costa, y la mayoría de esas personas están a lo largo de la costa este.
De acuerdo con la Universidad de California en el sitio Web de Santa Cruz, si un gran asteroide golpeara en el Océano Atlántico, podría potencialmente producir un tsunami de 400 pies que barrería hacia el interior muchas, pero muchas miles de millas y mataría a millones y millones de estadounidenses en el proceso.
Pandemias naturales
La pandemia de gripe de 1918 mató a aproximadamente 50 millones de personas en todo el mundo, y los científicos nos aseguran que volverá a suceder un día.
Sí, hemos recorrido un largo camino en la lucha contra la enfermedad, pero como hemos aprendido durante el reciente brote de Ébola, un virus realmente muy desagradable podría aterrorizar al mundo entero en un período muy corto de tiempo.
Pandemias Diseñadas
Esta es probablemente incluso una amenaza mayor que las pandemias naturales, porque ahora tenemos la tecnología para alterar genéticamente las enfermedades que ocurren de forma natural y hacerlas aún más fuertes.
Ya sea si es a propósito o por accidente, es sólo una cuestión de tiempo antes de que una superbacteria genéticamente modificada sea liberada en la población general, y cuando llegue ese día puede hacer que todas las pandemias anteriores se vean como un domingo de picnic.
Inteligencia artificial
Podrían algún día entidades que nosotros hemos creado volverse contra nosotros y empezar a matarnos?
Algunos podrían referirse a esto como "el escenario Terminator", y cada vez es más realista con cada día que pasa, a medida que nuestras capacidades tecnológicas siguen creciendo a un ritmo exponencial.
La geoingeniería
La raza humana tiene ahora la capacidad de modificar deliberadamente el clima, y esto significa que también tenemos la capacidad de hacer una enorme cantidad de daño.
¿Alguna vez ha visto hacia arriba y se ha fijado en los largos senderos blancos que cruzan el cielo?
Esto se está haciendo a propósito, y cuando se rocían productos químicos en la atmósfera, esto podría tener consecuencias muy graves a largo plazo, que las autoridades pudieran no estar anticipando.
Guerra nuclear
Durante la Guerra Fría, la mayoría de los estadounidenses probablemente habrían llamado a esta como la principal amenaza catastrófica que enfrenta Estados Unidos, pero en estos días la mayoría de la gente tiende a creer que "la guerra fría" ha terminado.
Así que en realidad nadie ha objetado, mientras el arsenal nuclear estratégico de Estados Unidos se ha reducido en aproximadamente un 95 por ciento, y Barack Obama insiste en que le gustaría reducirlo aún más.
Mientras tanto, tanto los rusos y los chinos están modernizando rápidamente sus fuerzas nucleares, y ambos han desarrollado vehículos hipersónicos de deslizamiento que pueden derrotar a cualquier sistema de defensa antimisiles que los EE.UU. puedan soportar.
Nuestra relación con Rusia ya se ha ido a pique, y nuestra relación con China se está deteriorando rápidamente. De hecho, China acaba de rechazar una solicitud del USS John C. Stennis para hacer una llamada de rutina en el puerto de Hong Kong.
La mayoría de los estadounidenses suponen que una guerra con cualquiera de los dos es imposible, pero la verdad es que eventualmente podríamos encontrarnos en un conflicto con los dos al mismo tiempo.
Las amenazas catastróficas anteriores eran las que fueron mencionadas en el informe de la Fundación Global Challenges.
A continuación se presentan algunos elementos adicionales que me gustaría añadir a la lista...
Terror islámico No se trata sólo de ISIS que tenemos que estar preocupados. El terror islámico está explotando en todo el planeta, y de acuerdo a Wikipedia ya ha habido 95 ataques de este tipo a nivel mundial en lo que va de 2016. Hasta ahora, nos han estado matando con armas y bombas, pero, ¿que sucedería cuando, inevitablemente, pongan sus manos sobre armas químicas, biológicas o nucleares? Los ataques terroristas con armas de destrucción masiva, literalmente, podrían darle vuelta a nuestra sociedad completamente al revés prácticamente de un día para el otro, y es sólo una cuestión de tiempo hasta que esto comience a suceder. Fallo de la Red de Energía Algún día puede despertarse y descubrir que la red de energía eléctrica ha fallado por completo. Sólo trate de imaginar un mundo sin ningún tipo de sistemas de luces, teléfonos celulares, computadoras, televisores, cajeros automáticos, calefacción y refrigeración, lectores de tarjetas de crédito, surtidores de gasolina, cajas registradoras, refrigeradores o equipos hospitalarios. Un pulso electromagnético masivo, ya sea del sol o como resultado de una explosión nuclear, podría sumir al instante a la sociedad de nuevo a la década de 1800. La Comisión EMP pasó años estudiando esto, y le dijo al Congreso ya en 2008 que hasta un 90 por ciento de la población de Estados Unidos podría estar muerta en el lapso de un año de tal evento, debido al hambre, la enfermedad y la descomposición de la sociedad. Así que esta es una amenaza que las personas mejor comiencen a tomar en serio. Guerra cibernética La (posible) Tercera Guerra Mundial no será luchada como guerras anteriores, y la Internet es un área en la que somos particularmente vulnerables. Los chinos, los rusos y los norcoreanos han venido trabajando muy duro para desarrollar sus capacidades de guerra cibernética, y recientemente alguien que tiene profundas conexiones dentro de la comunidad de inteligencia de Estados Unidos me dijo que nuestra red de energía podría ser derribada con tan solo pulsar un botón. Eso es lo fácil que sería. Con cada año que pasa, todos somos cada vez más y más dependientes de Internet. Entonces, ¿qué sería de nuestra vida como si de repente se fuera? Esto es algo en que pensar. Colapso económico En 'The Economic Collapse Blog' se ha escrito más de un millón de palabras sobre los próximos problemas económicos en este país. Nos dieron una muy pequeña muestra de lo que se está acercando en 2008, y sin embargo, mayoría de la gente no parece haber tomado en serio esta advertencia. Desde entonces, nuestros problemas económicos y financieros a largo plazo han crecido mucho más seriamente, y ahora los primeros capítulos de una nueva crisis económica se desarrollan justo en frente de nuestros ojos, y sin embargo la mayoría de la gente todavía no parece estar alarmada. Si quiere ver lo devastador que un colapso económico puede ser en una nación, simplemente tome un libro y empiece a leer la historia de la Gran Depresión de la década de 1930. Por desgracia, hacia lo que nos dirigimos a va a ser mucho peor que eso.
Terror islámico
No se trata sólo de ISIS que tenemos que estar preocupados.
El terror islámico está explotando en todo el planeta, y de acuerdo a Wikipedia ya ha habido 95 ataques de este tipo a nivel mundial en lo que va de 2016.
Hasta ahora, nos han estado matando con armas y bombas, pero, ¿que sucedería cuando, inevitablemente, pongan sus manos sobre armas químicas, biológicas o nucleares?
Los ataques terroristas con armas de destrucción masiva, literalmente, podrían darle vuelta a nuestra sociedad completamente al revés prácticamente de un día para el otro, y es sólo una cuestión de tiempo hasta que esto comience a suceder.
Fallo de la Red de Energía
Algún día puede despertarse y descubrir que la red de energía eléctrica ha fallado por completo.
Sólo trate de imaginar un mundo sin ningún tipo de sistemas de luces, teléfonos celulares, computadoras, televisores, cajeros automáticos, calefacción y refrigeración, lectores de tarjetas de crédito, surtidores de gasolina, cajas registradoras, refrigeradores o equipos hospitalarios.
Un pulso electromagnético masivo, ya sea del sol o como resultado de una explosión nuclear, podría sumir al instante a la sociedad de nuevo a la década de 1800.
La Comisión EMP pasó años estudiando esto, y le dijo al Congreso ya en 2008 que hasta un 90 por ciento de la población de Estados Unidos podría estar muerta en el lapso de un año de tal evento, debido al hambre, la enfermedad y la descomposición de la sociedad.
Así que esta es una amenaza que las personas mejor comiencen a tomar en serio.
Guerra cibernética
La (posible) Tercera Guerra Mundial no será luchada como guerras anteriores, y la Internet es un área en la que somos particularmente vulnerables.
Los chinos, los rusos y los norcoreanos han venido trabajando muy duro para desarrollar sus capacidades de guerra cibernética, y recientemente alguien que tiene profundas conexiones dentro de la comunidad de inteligencia de Estados Unidos me dijo que nuestra red de energía podría ser derribada con tan solo pulsar un botón.
Eso es lo fácil que sería.
Con cada año que pasa, todos somos cada vez más y más dependientes de Internet. Entonces, ¿qué sería de nuestra vida como si de repente se fuera?
Esto es algo en que pensar.
Colapso económico
En 'The Economic Collapse Blog' se ha escrito más de un millón de palabras sobre los próximos problemas económicos en este país.
Nos dieron una muy pequeña muestra de lo que se está acercando en 2008, y sin embargo, mayoría de la gente no parece haber tomado en serio esta advertencia.
Desde entonces, nuestros problemas económicos y financieros a largo plazo han crecido mucho más seriamente, y ahora los primeros capítulos de una nueva crisis económica se desarrollan justo en frente de nuestros ojos, y sin embargo la mayoría de la gente todavía no parece estar alarmada.
Si quiere ver lo devastador que un colapso económico puede ser en una nación, simplemente tome un libro y empiece a leer la historia de la Gran Depresión de la década de 1930.
Por desgracia, hacia lo que nos dirigimos a va a ser mucho peor que eso.
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
