# El Nacionalsocialismo y la Unión Europea

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_globalization_eu202.htm

traducciones de Editorial-Streicher 08 Julio 2016 del Sitio Web Editorial-Streicher
Hemos reunido en esta entrada tres artículos que hemos traducido que tratan con el tema de la relación que habría entre la Unión Europea actual y su supuesta ideación por parte del régimen nacionalsocialista de Alemania. El primero es un desmentido categórico redactado por Robert Heimdal y publicado hace dos semanas (renegadetribune.com). El segundo ("¿Es la Unión Europea un Proyecto Nacionalsocialista?") es un análisis del doctor en Historia Luc-André Brunet de Mayo de 2014 que califica a dicha supuesta filiación como un mito duradero. El tercer artículo (Unión Europea, Estafa del Siglo), el más extenso, del economista estadounidense Peter B. Meyer, es de Abril del año pasado, y examina el proyecto totalitario de la Unión Europea a la luz de los antecedentes históricos de su fundación y de otras instituciones precedentes y afines. Debiese el lector con esto quedar claro en cuanto a que pretender que la Unión Europea es un proyecto y un designio de los nacionalsocialistas es una completa tergiversación, un fuego fatuo, un distractivo salido de la misma fuente de donde han salido otras falsedades con respecto al nacionalsocialismo y a Adolf Hitler.
Hemos reunido en esta entrada tres artículos que hemos traducido que tratan con el tema de la relación que habría entre la Unión Europea actual y su supuesta ideación por parte del régimen nacionalsocialista de Alemania.
El primero es un desmentido categórico redactado por Robert Heimdal y publicado hace dos semanas (renegadetribune.com).
El segundo ("¿Es la Unión Europea un Proyecto Nacionalsocialista?") es un análisis del doctor en Historia Luc-André Brunet de Mayo de 2014 que califica a dicha supuesta filiación como un mito duradero.
El tercer artículo (Unión Europea, Estafa del Siglo), el más extenso, del economista estadounidense Peter B. Meyer, es de Abril del año pasado, y examina el proyecto totalitario de la Unión Europea a la luz de los antecedentes históricos de su fundación y de otras instituciones precedentes y afines.
Debiese el lector con esto quedar claro en cuanto a que pretender que la Unión Europea es un proyecto y un designio de los nacionalsocialistas es una completa tergiversación, un fuego fatuo, un distractivo salido de la misma fuente de donde han salido otras falsedades con respecto al nacionalsocialismo y a Adolf Hitler.
La Unión Europea era el Sueño de Hitler... ¿En Serio? - Estableciendo la Verdad acerca de la Así Llamada Unión Europea - por Robert Heimdal 22 Mayo 2016
del Sitio Web RenegadeTribune
Versión original en ingles
"Uno no puede oponerse completa y totalmente a la Unión Europea sin mencionar su agenda anti-europea, los orígenes de la cual son sin duda y evidentemente judíos, como lo son los promotores más incondicionales de unos disgénicos y anti-europeos 'Estados Unidos de Europa', hoy es históricamente" ("Un Informe Concluyente sobre la Indiscutible y Evidente Creación Judía de la Unión Europea", Asatro News, 2014).
"Uno no puede oponerse completa y totalmente a la Unión Europea sin mencionar su agenda anti-europea, los orígenes de la cual son sin duda y evidentemente judíos, como lo son los promotores más incondicionales de unos disgénicos y anti-europeos 'Estados Unidos de Europa', hoy es históricamente"
("Un Informe Concluyente sobre la Indiscutible y Evidente Creación Judía de la Unión Europea", Asatro News, 2014).
No he dejado de notar últimamente una extraña tendencia relacionada con Adolf Hitler que lo considera supuestamente como el,
"creador original de la idea de la Unión Europea",
...como si aquélla no fuera una idea muy antigua que precedió al propio Hitler hace cientos de años.
Voy a hacer breve este artículo porque mi estómago ya no está para digerir este tipo de basura (parece que debo estar envejeciendo). Por supuesto, todo está en relación a las recientes acusaciones de ese charlatán bufonesco de Boris Johnson que aparentemente tuvo la brillante idea de hacer esa comparación entre la noción de una unión europea según la Alemania nacionalsocialista, en contraste con la actualmente existente así llamada "Unión Europea".
Pero lo que realmente más me molesta es que algunas personas en publicaciones de medios sociales están repitiendo el mismo meme putrefacto como si fuera una especie de disco rayado.
Curiosamente no estoy hablando de idiotas liberales y criaturas similares: estoy hablando de gente que se supone que está de acuerdo con nosotros en cuanto a lo pro-Blanco y el genocidio Anti-Blanco. Es asombroso cuán crédula puede ser la gente no importa a qué distancia ellos crean haberse alejado de la narrativa dominante oficial. Esos auto-engañadores simplemente rechazan ver la evidencia que está justo ante sus narices. Sería inútil de parte mía declarar la ridiculez de todo esto simplemente planteando preguntas simples en la mesa, tales como: si la "Unión Europea" fue originalmente una "idea" de Hitler,
¿porqué estamos siendo invadidos por toda la basura del Tercer Mundo en todos los países europeos al mismo tiempo? ¿porqué esta así llamada "Unión Europea" está tan fuertemente determinada a promover y dar la preferencia para empleos y ayuda financiera a supuestos "migrantes" de manera gratuita, para el completo perjuicio de las poblaciones europeas nativas (incluida Alemania)? ¿porqué el "sistema económico" de la Unión Europea está basado en el salvaje capitalismo bancario que es el mismo "sistema" que Adolf Hitler trató de abolir para siempre? ¿porqué la Unión Europea es tan amistosa con los judíos en este y cada respecto, hasta el punto de tener sus propias organizaciones judías europeas dentro de la entidad misma? ¿qué negocio es, de todos modos, la Unión Europea para los judíos? y, lo más importante, ¿porqué el Nacionalismo es la fuerza más grande que se opone a esta "Unión Europea" de banqueros judíos criminales y maníacos genocidas ahora mismo cuando escribo? ¿puede alguien notar la desconexión aquí?
¿porqué estamos siendo invadidos por toda la basura del Tercer Mundo en todos los países europeos al mismo tiempo?
¿porqué esta así llamada "Unión Europea" está tan fuertemente determinada a promover y dar la preferencia para empleos y ayuda financiera a supuestos "migrantes" de manera gratuita, para el completo perjuicio de las poblaciones europeas nativas (incluida Alemania)?
¿porqué el "sistema económico" de la Unión Europea está basado en el salvaje capitalismo bancario que es el mismo "sistema" que Adolf Hitler trató de abolir para siempre?
¿porqué la Unión Europea es tan amistosa con los judíos en este y cada respecto, hasta el punto de tener sus propias organizaciones judías europeas dentro de la entidad misma?
¿qué negocio es, de todos modos, la Unión Europea para los judíos?
y, lo más importante, ¿porqué el Nacionalismo es la fuerza más grande que se opone a esta "Unión Europea" de banqueros judíos criminales y maníacos genocidas ahora mismo cuando escribo?
¿puede alguien notar la desconexión aquí?
El asunto es que la gente crédula nunca será capaz de cortar la raíz misma de todo el lavado de cerebro, es decir, la naturaleza del lenguaje.
No hay NADA europeo en esta "Unión Europea", que es solamente, por un lado, una versión re-empaquetada de la infame Unión Soviética en terrenos sociales y políticos (Marxismo Cultural), y, por otro, un paraíso para la privatización salvaje, la política de no intervención, el capitalismo de "todas las fronteras abiertas", estilo norteamericano corporativo.
Ella es básicamente una abominación que toma lo peor de ambos mundos (judíos), lo que significa que todo está diseñado para el exterminio de todos los europeos.
No voy a extenderme sobre esto ya que hay mucha información en Internet en estos días para cerrar las sucias bocas de todos los imitadores de Alex Jones del mundo que no quieren correr el riesgo de parecer aburridos y redundantes.
Invito a cualquiera a que eche un vistazo (imagen arriba) a los así llamados "Padres Fundadores" de la Unión Europea.
Hay desde,
despreciables comerciantes como Jean Monnet (1888-1979) [judío] rabiosos criminales anti-alemanes con nombres irónicos como Karl Wolfgang Deutsch (1912-1992) [judío] falsos intelectuales creadores de genocidas "escuelas de pensamiento" como David Mitrany (1888-1975) [judío] hasta agresivos comunistas como Alteiro Spinelli (1907-1986), este último prácticamente un terrorista subversivo
despreciables comerciantes como Jean Monnet (1888-1979) [judío]
rabiosos criminales anti-alemanes con nombres irónicos como Karl Wolfgang Deutsch (1912-1992) [judío]
falsos intelectuales creadores de genocidas "escuelas de pensamiento" como David Mitrany (1888-1975) [judío]
hasta agresivos comunistas como Alteiro Spinelli (1907-1986), este último prácticamente un terrorista subversivo
Más recientemente hemos conseguido "líderes" no elegidos como el antiguo comunista José Manuel Barroso, lo que, a propósito, nos lleva al hecho de que las obvias conexiones masónicas están por todas partes.
También los vínculos con la infame "Escuela de Frankfurt" mediante otros judíos como Ernst Bernard Haas (1924-2003) están allí para cualquiera que desee verlas. Entonces dejen de criticarme, ustedes, gente desinformada de las redes sociales. Lo mismo vale para todos aquellos políticos traidores de índole corrupta como el Boris Johnson ya mencionado, y también desinformadores autores de "libros" como Daniel J. Beddowes y Flavio Cipollini, que salieron con argumentos estúpidos como,
"No es ninguna coincidencia que casi cada país en la Unión Europea se está empobreciendo mientras Alemania continúa haciéndose cada vez más rica".
Bien, entonces según estos dos "autores" la única intención del Tercer Reich era hacer tantos shekels [moneda del Estado sionista] como le fuera posible, incluso si eso significaba sacrificar a su propio pueblo y patria, primero con una guerra de unos banqueros de intención genocida como la Segunda Guerra Mundial, y luego más tarde con la subsecuente invasión de gente no-Blanca en Europa.
Alguien dé un "premio Pulitzer" a estos dos autores de mi parte, por favor. El meme "La Unión Europea Fue una Idea de Hitler" proviene básicamente del mismo pozo negro de desinformación del que surgió que,
"Hitler confiscó todas las armas de los ciudadanos en la Alemania del Tercer Reich",
...lo que es una MENTIRA que ha sido denunciada recientemente (entre muchas otras) por nada menos que la propia publicación Salon.com, como un ejemplo de cuán ridículo se ha hecho ese meme.
Pero, dicho desenmascaramiento ¿impidió que gente que supuestamente está "en nuestro lado" repitiera los mismos pútridos memes?
No, por lo visto no lo hizo. Cuando la gente repite los mismos estúpidos memes creados por los medios judíos de comunicación ellos se convierten en conductos de la misma basura; es así de simple.
Si yo tuviera que convencer a esa gente de su error yo probablemente pasaría un día entero sólo en Facebook u otras plataformas similares, de modo que ésa es la razón de que haya decidido escribir este artículo, como un medio de mostrarlo a la gente. En este día y época, la actual "Unión Europea", que encuentra sus orígenes en otro fraude judío llamado la "Sociedad de Naciones", es una idea petrificada que comienza a mostrar grietas en todas partes.
Se ha hecho extremadamente impopular (si alguna vez fue popular por alguna razón). Muchas personas comienzan a verla por lo que es:
la Estafa del Siglo, un fraude y un crimen genocida.
Cada vez más gente, incluso dentro del mundo predominante, está crecientemente enfermándose de tal abominación.
La farsa de la Unión Europea es un caballo perdedor. Sólo la burocrática mega-estructura, inyectada de dinero, en la cual el golem mal formado descansa moribundo, está impidiendo que todo el asunto se derrumbe inmediatamente.
Obviamente, mirando en retrospectiva, no es Europa la que debería haber llegado a ser como la Corporación Estados Unidos, sino al revés. Yo por mi parte no puedo esperar a ver este gigantesco Caballo de Troya arder en llamas inmediatamente, antes de que sea demasiado tarde para que reaccionemos nosotros los europeos. La Unión Europea debe morir.
El plan de Coudenhove-Kalergi debe ser detenido, la inundación de nuestras ciudades con barros salvajes de la tierra-letrina debe ser frenada, la inminente guerra étnica en Europa (propiciada por la Unión Europea) debe ser impedida a toda costa, y los traidores deben ser castigados.
La actual falsa "Unión Europea" es un cáncer tanto para Europa como para los europeos por igual.
Adolf Hitler nunca jamás habría apoyado tal monstruosidad judía. El objetivo de él era evitar precisamente que cosas como esta "Unión Europea" se convirtieran en una realidad, deteniendo al comunismo en su curso y aboliendo el sistema de la usura, ambos creados por los malditos judíos. Para finalizar el argumento sobre Hitler y esta estafa de la "Unión Europea":
la gente debería comenzar a ver las cosas por lo que ellas son y no hacer cualquier juicio estúpido basado en nada, no importa cuántos artículos o libros de desinformación los putrefactos medios judíos de comunicación y sus agentes arrojen sobre nosotros.
Ocurrencia Posterior Pienso que uno de los motivos de que esta difamación esté siendo perpetrada es debido a la reciente agenda del BREXIT [salida de Gran Bretaña desde la Unión Europea], significando que éste sería un modo de vincular a la Unión Europea con el "Diablo encarnado Adolf Hitler", un modo de convencer a los británicos de liberarse de las garras de Bruselas usando argumentos falsos como aquél.
Nada podría ser más repugnantemente triste.
Es asombroso que gente como los ingleses, que han contribuido tanto a la civilización (con cosas buenas y malas) sean tan ESTÚPIDOS como para caer en esa trampa.
Supongo que en parte se debe al orgullo inglés, un orgullo que el judío usó y abusó para poner a los británicos en contra de sus hermanos alemanes en una sangrienta tragedia de proporciones épicas. Es difícil aceptar la realidad de que uno luchó en el lado incorrecto del conflicto para objetivos que no estaban precisamente en el mejor interés de uno, o, en otras palabras, admitir la terrible conclusión de que uno fue engañado por el judío para matar a millones a corto plazo y cometer suicidio étnico a largo plazo.
Es repelente presenciar que alguien como el borracho criminal de guerra insanamente psicopático Winston Churchill todavía sea considerado como un "héroe".
Conozca a Su Enemigo Como una palabra concluyente, me gustaría persuadir a la gente para que conozca los nombres de los criminales auto-elegidos que se sientan en el Parlamento de la Unión Europea ahora mismo.
Ellos son muy raramente mencionados en los medios predominantes de comunicación, y eso debería ser muy decidor.
Ellos son los funcionarios directos del Orden Mundial Judío (JWO), pero ellos tienen más poder en sus manos que los políticos supuestamente "elegidos" en cada país de esta vergonzosa "Unión Europea de la Democracia".
Ver la lista de Presidentes de las Instituciones de la Unión Europea.
Referencias
"A Conclusive Report on the Undeniable and Self-Evident Jewish Creation of the EU" - http://englishnews.org/news-central/resources/resource-a-conclusive-report-on-the-undeniable-self-evident-jewish-eu.html "Do You Know the Truth about the EU?" - http://www.federaljack.com/ebooks/eu truth/truth.pdf "The Founding Fathers of the EU", del sitio de la Unión Europea - http://europa.eu/about-eu/eu-history/founding-fathers/index_en.htm "The Hitler Gun Control Lie" - http://www.salon.com/2013/01/11/stop_talking_about_hitler/ "Myth of Gun Control in Germany, 1928-1945", por William L. Pierce - http://editorial-streicher.blogspot.com/2012/05/william-l-pierce-ley-de-armas-en.html "Is Gun Control a Nazi Scheme?", por William L. Pierce - http://nationalvanguard.org/2015/01/is-gun-control-a-nazi-scheme/
"A Conclusive Report on the Undeniable and Self-Evident Jewish Creation of the EU" - http://englishnews.org/news-central/resources/resource-a-conclusive-report-on-the-undeniable-self-evident-jewish-eu.html
"Do You Know the Truth about the EU?" - http://www.federaljack.com/ebooks/eu truth/truth.pdf
"The Founding Fathers of the EU", del sitio de la Unión Europea - http://europa.eu/about-eu/eu-history/founding-fathers/index_en.htm
"The Hitler Gun Control Lie" - http://www.salon.com/2013/01/11/stop_talking_about_hitler/
"Myth of Gun Control in Germany, 1928-1945", por William L. Pierce - http://editorial-streicher.blogspot.com/2012/05/william-l-pierce-ley-de-armas-en.html
"Is Gun Control a Nazi Scheme?", por William L. Pierce - http://nationalvanguard.org/2015/01/is-gun-control-a-nazi-scheme/
¿Es la Unión Europea...
Un Proyecto Nacionalsocialista? - Desenmascarando un Mito Duradero - por Luc-André Brunet 02 Mayo 2014
del Sitio Web OpenDemocracy
El poder de Alemania en la Unión Europea de hoy ha conducido a un resurgimiento del argumento de que la Unión Europea es secretamente una realización de proyectos nacionalsocialistas para dominar Europa.
¿Hay alguna verdad en absoluto en esta tesis?. La ley de Godwin, la máxima de que,
"cuando una discusión en línea se alarga, aumenta la probabilidad de una comparación que involucre a los nacionalsocialistas o a Hitler",
...refleja el hecho de que uno de los modos más seguros de desacreditar a un adversario es sugerir que él es un nacionalsocialista.
Los vencimos una vez.
¡Los volveremos a vencer!
Para los críticos de la Unión Europea esta táctica ha sido usada durante décadas.
Cuando los seis miembros fundadores de la Comunidad Europea del Carbón y el Acero (ECSC) exploraron proyectos para una política de defensa común en la forma de la Comunidad de Defensa Europea en 1952, los periodistas en Londres y Moscú sugirieron que un "ejército europeo" implicando una Alemania rearmada simplemente reviviría la máquina de guerra nacionalsocialista. En la década que siguió a la creación de la Unión Europea en 1993, los escritores expresaron su preocupación de que una "unión cada vez más cercana" se acercaría al,
"deseo de Hitler de establecer una sola entidad política en toda Europa".
Hoy, Angela Merkel es considerada el político más poderoso en Europa, y el dominio económico de Alemania de la Eurozona precipita acusaciones familiares contra la Unión Europea como siendo poco más que una versión actualizada de los proyectos alemanes para controlar el continente.
El rumor de que la Unión Europea es de algún modo una realización de los planes nacionalsocialistas para Europa es ciertamente duradero.
Pero ¿hasta qué punto es correcto aquello?
El Argumento Unión Europea-Nacionalsocialismo Hacia 1941 los nacionalsocialistas se encontraron controlando Europa "desde el Atlántico hasta los Urales", para emplear la frase de De Gaulle.
En ese entonces ellos desarrollaron varios proyectos para la reorganización de Europa bajo control nacionalsocialista. Un ejemplo típico es el plan para una "Confederación Europea", redactado en 1943 bajo el ministro de Asuntos Exteriores Von Ribbentrop.
Como lo describe John Laughland (uno de los defensores más elocuentes del argumento del vínculo Unión Europea-Nacionalsocialismo), el plan hablaba del "destino común de los pueblos europeos", destinado a,
"asegurar que las guerras nunca estallaran entre ellos", y preveía un "comercio basado en el principio de la preferencia europea frente a países no europeos".
Tal descripción la entiende claramente cualquier lector acostumbrado a oír frases similares de la Comisión Europea.
En la superficie, parecería que debe haber algo de razón en el argumento de que los proyectos nacionalsocialistas para Europa tienen muy poco en común con la Unión Europea de hoy. Tras un examen atento, sin embargo, el argumento de dicha relación se deshace.
La razón más obvia es que ese plan para una "Confederación Europea" nunca llegó a nada sino que permaneció como un proyecto hipotético que nunca fue puesto en práctica. Esto es verdad de prácticamente todos los planes supuestamente cripto-Unión Europea preparados bajo diversos funcionarios del Reich, muchos de los cuales nunca fueron respaldados por Hitler.
Los proyectos no sólo nunca fueron realizados sino que generalmente no eran leídos y ciertamente nunca defendidos por los arquitectos de la integración europea de posguerra.
Si bien es interesante reflexionar sobre qué podría haber parecido Europa si tales proyectos hubieran sido realizados (realmente esto ha inspirado diversas piezas de ficción especulativa), en realidad esas ideas no tuvieron ninguna influencia en el camino de posguerra que siguió Europa. Más importante aún, el contenido de tales proyectos tendría que ser interpretado de manera muy diferente en el contexto de una Europa dominada por los nacionalsocialistas.
La "Europa" de Hitler era una construcción profundamente hegemónica, con Alemania en el centro de un Imperio en expansión, con todos los otros Estados dentro de aquel Imperio subordinados a Alemania.
Esto era justificado con confusas explicaciones raciales y una superioridad militar impetuosa.
Los colaboradores del Reich a través de Europa estaban motivados por el deseo de asegurar para sus países un papel influyente, si bien secundario, en una Europa alemana.
Las referencias a una asociación igualitaria o una comunidad de Estados fueron deliberadas malas interpretaciones y propaganda tramada para promover la colaboración con el Reich. Además, los Estados se integraron a "Europa" bajo los nacionalsocialistas porque ellos habían sido conquistados militarmente.
Esto está a mucha distancia de la Unión Europea (y su precursor, la Comunidad Económica Europea, CEE), en la cual los países deciden solicitar el ingreso. Lo más cercano a la coerción a que llega la Unión Europea es a explicar las ventajas de afiliarse a la Unión Europea, y los inconvenientes de estar excluido.
Con todo, la decisión de unirse permanece como algo que depende de los Estados individuales.
Por su parte, Gran Bretaña, por ejemplo, decidió que quería afiliarse a la CEE y obstinadamente solicitó su pertenencia durante doce largos años antes de integrarse finalmente en 1973. Además, las políticas expresadas en el abortado proyecto nacionalsocialista sólo pueden ser entendidas en el contexto de una Europa en gran parte ocupada y dominada por el Reich.
La preferencia por el comercio intra-europeo, por ejemplo, significaba comerciar dentro de las tierras conquistadas por los nacionalsocialistas, lo que tenía sentido por dos motivos, uno práctico y otro ideológico.
Primero, el Reich estaba en guerra con la mayor parte de sus vecinos y carecía del poder naval para emprender un comercio exterior significativo, de modo que los bienes eran comprados e intercambiados dentro del expansivo Imperio nacionalsocialista. Segundo, el modelo económico nacionalsocialista estaba fundado sobre la base de la autarquía (autosuficiencia económica), que necesitaba la conquista a fin de asegurarse recursos adicionales.
Primero, el Reich estaba en guerra con la mayor parte de sus vecinos y carecía del poder naval para emprender un comercio exterior significativo, de modo que los bienes eran comprados e intercambiados dentro del expansivo Imperio nacionalsocialista.
Segundo, el modelo económico nacionalsocialista estaba fundado sobre la base de la autarquía (autosuficiencia económica), que necesitaba la conquista a fin de asegurarse recursos adicionales.
Esto es bastante diferente de los fundamentos liberales de la Unión Europea. Del mismo modo, el objetivo declarado de que la guerra nunca debería estallar entre los países conquistados por el Reich debe ser colocado en su contexto apropiado.
Ese objetivo no debería ser visto como el precursor de la paz liberal y democrática de posguerra en Europa Occidental, sino que en cambio debería ser entendido en el contexto del Imperio.
Tal como el Imperio británico pretendería evitar una guerra entre cualquiera de sus colonias, así también Alemania quería evitar cualquier insurgencia o derechamente guerras entre los territorios que había conquistado. En verdad, el Tercer Reich tenía más parecido al Imperio británico o incluso a Estados Unidos (particularmente en el siglo XIX) que a la Unión Europea.
Ambos expandieron su territorio desplazando o sojuzgando a la población indígena. Hitler mismo expresó su admiración por la colonización estadounidense del Lejano Oeste y la expansión del Imperio británico en India, aunque su comprensión de ambos fenómenos estaba filtrada por sus gruesos lentes ideológicos.
La visión nacionalsocialista de un Imperio expansivo y jerárquico, con el poder emanando de - y la riqueza fluyendo a - la metrópolis, más bien suena parecido al Imperio británico que a la Unión Europea.
Un Mito Duradero Considerando las profundas diferencias entre una Europa ocupada por los nacionalsocialistas y la Unión Europea, ¿cómo explicamos la duradera apelación a esta comparación? En primer lugar, ésta es una simple expresión de ansiedad con respecto a una Alemania próspera que es la potencia económica y política más fuerte en Europa.
En gran parte de Europa del Sur, asociar los llamados de Angela Merkel a impopulares medidas de austeridad, particularmente en Grecia, con dictados nacionalsocialistas, es un modo conveniente de intentar desacreditar las políticas.
Tomar el ejemplo histórico del dominio alemán de Europa bajo Hitler y compararlo con la influencia económica y política de la Alemania de hoy, es fácil, pero en último término inútil. Se debería recordar que la integración europea comenzó como una iniciativa francesa destinada en parte a reforzar el lugar de Francia en el mundo mediante el control de la economía alemana, prestando así un mayor volumen a la voz de Francia en la escena internacional.
El hecho de que Alemania haya desplazado a Francia como la fuerza económica y política más grande en Europa es una evidencia de la flexibilidad de la estructura de la Unión Europea.
"Dennos la herramientas y..."
La duradera recurrencia a este mito en Gran Bretaña se debe en gran parte al papel que desempeña en la percepción pública la experiencia del país en la Segunda Guerra Mundial.
Hablar de Hitler se remonta a la mejor hora británica, cuando Gran Bretaña - así dice la narrativa nacional - fue capaz de derrotar a los nacionalsocialistas que habían invadido a sus aliados continentales, gracias a la fuerza del carácter nacional británico, su Imperio, y su relación especial con Estados Unidos.
Este exhibicionismo retórico concluye que hoy Gran Bretaña debería estar fuera de Europa, tal como lo estuvo durante la Segunda Guerra Mundial, lo que es acompañado por apelaciones a la "relación especial" - e incluso a la Comunidad Británica de Naciones - para apoyar el poder británico. Tales proposiciones son anacrónicas y poco realistas. Si bien su Imperio y su armada alguna vez dieron a Gran Bretaña el estatus de una superpotencia, la realidad política hoy consiste en que la voz de Gran Bretaña en la escena internacional es considerablemente amplificada por su pertenencia a la Unión Europea.
Etiquetar a la Unión Europea como el fruto de proyectos nacionalsocialistas puede ser una manera indirecta de alimentar el orgullo nacional, pero el actual resultado deseado - la oposición a la Unión Europea desde fuera de ella - sería desastroso para Gran Bretaña. Hay en efecto muchas razones legítimas para criticar a la Unión Europea. Las políticas de ésta desde la irrupción de la crisis de la Eurozona a menudo han carecido de visión y han debilitado el apoyo para la Unión Europea en muchos Estados miembros.
Hay una preocupante desconexión entre las instituciones aparentemente distantes y arcanas de la Unión Europea y las preocupaciones diarias de sus 500 millones de ciudadanos. Incluso algunas aseveraciones históricas destinadas a legitimar a la Unión Europea son cuestionables.
La afirmación de la Unión Europea de que ha prevenido la guerra en Europa desde 1945 ignora conscientemente el decisivo papel desempeñado por las superpotencias y el contexto de la Guerra Fría. Sin embargo, la sugerencia de que la Unión Europea de hoy está de algún modo modelada en base a proyectos nacional-socialistas para Europa, o en realidad que los nacionalsocialistas hubieran tenido algún proyecto para el continente parecido a la Unión Europea de hoy, es falaz y engañadora.
En vez de culpar a algún nebuloso vínculo a un pasado nacionalsocialista por los problemas de la Unión Europea, el debate debería concentrarse en cambio constructivamente en cómo solucionar los problemas existentes que enfrentan la Unión Europea y sus Estados miembros, sin recurrir a etiquetar a los oponentes como "nazis".
La Unión Europea - La Estafa del Siglo por Peter B. Meyer 14 Abril 2015
del Sitio Web FinalWakeupCall
El Súper-Estado Unión Europea La más enorme impostura del siglo es el establecimiento de un totalitario Súper-Estado burocrático, la Unión Europea, que ya hace más de 60 años había sido planeado.
Comenzado como un "área de libre comercio", se ha convertido en el súper-Estado de hoy centralmente dirigido que cruza la frontera entre fascismo y comunismo.
El plan ha sido desde su mismo inicio hacer la Unión Europea que es hoy, y mantenerla allí hasta que alcance el punto donde no hay retorno.
Ese momento casi ha llegado con propuestas para una centralización del poder todavía adicional que suprimirá lo que queda, que no es mucho, de soberanía nacional dentro de la Unión Europea.
Esto está de acuerdo con la visión ARCÓNTICA de centralizar continuamente el poder, e incesantemente incrementar su control de las masas globales.
El plan para unos Estados Unidos de Europa fascistas/comunistas centralmente controlados se remonta a siglos, y ya estaba en la lista de deseos de los Caballeros del Templo (1129), mucho antes de que el público alguna vez oyera de ello.
El principal actor detrás de la imposición de la Unión Europea ha sido la Casa de Rothschild y la sociedad secreta que es llamada el Sionismo Rothschild. Las influencias constantemente crecientes del linaje arcóntico sobre la Humanidad requiere centralizar continuamente el poder, y el plan es alcanzar aquella etapa.
El círculo interno de la élite del linaje arcóntico se sienta alrededor de una sola mesa "Bilderberg" para dictar todo lo que sucede en el mundo.
Ésta es la razón de la incesante centralización del poder en todas las áreas en nuestras vidas, incluyendo a la Unión Europea - con otras similares planeadas alrededor del globo - la cadena alimentaria, la biotecnología, los suministros de energía, la medicina, los medios de comunicación, los ejércitos (OTAN) y cualquier otra cosa más. El poder está siendo concentrado en las manos de unas pocas personas y grandes corporaciones bajo el nombre de "globalización".
La vida humana como es experimentada actualmente, es un gigantesco programa de control mental que dirige a la población global paso a paso hacia la pesadilla orweliana.
Una vez que se sabe a dónde quiere llevarnos, como está explicado en Armas Silenciosas para Guerras Tranquilas (Silent Weapons for Quiet Wars) [1] - las técnicas de manipulación mental y emocional son empleadas para llevarnos allí - cualquiera puede y debería ver a través de las mentiras y el engaño.
Unión Pan-Europea La Unión Pan-Europea está de acuerdo con los Rothschild y los ARCONTES Habsburgo que gobernaron el Sacro Imperio Romano - Imperio arcóntico - en Europa durante siglos.
Otto von Habsburg más tarde llegó a ser el presidente de la Unión Pan-Europea.
El nombre Unión Europea existía hace más de 60 años antes de que el término fuera usado para el súper-Estado de la Unión Europea de hoy. Entre los principales financiadores de la Unión Europea estaba el subordinado de Rothschild y Sionista Rothschild, Max Warburg. La Unión Europea era un elemento vital en la agenda de los Arcontes para el control global.
Paul Warburg fue la fuerza impulsora en la creación - catastrófica para la gente - de la Reserva Federal en 1913, que secuestró la economía para los Rothschild y que hoy la está devorando hasta las entrañas.
Max Warburg, su hermano, fue también un reconocido financiador de Vladimir Lenin, Trotsky y la Revolución rusa de parte de los Rothschild.
El Grupo Bilderberg El Grupo Bilderberg ha sido la luz guía en el Mercado Común Europeo, ahora la Unión Europea, desde entonces.
El Tratado de Roma que dio origen al Mercado Común fue desarrollado en las reuniones Bilderberg.
También lo fue la formación de la moneda única el euro, según el presidente de Bilderberg el vizconde Etienne Davignon, un cercano amigo de Herman van Rompuy (miembro de Bilderberg), ex-presidente del Consejo de la Unión Europea.
El entonces presidente de los Bilderberg el príncipe Bernhard primero lanzó la Unión Europea en 1954 en Arnhem, Países Bajos. [2]
El príncipe Bernhard era un aristócrata alemán y miembro de la SS de Hitler, que se casó dentro de la familia Real holandesa. Él era un buen amigo del príncipe Phillip - ambos nacionalsocialistas y partidarios de la eugenesia - y juntos establecieron el World Life Fund - ahora World Wildlife Fund - para explotar las preocupaciones medioambientales [3] para llevar adelante el designio global arcóntico.
El calentamiento global y el cambio climático, falsamente causados por los humanos, son centrales para dicho plan. El príncipe Bernhard junto con Josef Retinger primero sugirieron públicamente que se llevaran a cabo reuniones regulares de los ministros de Asuntos Exteriores europeos de las cuales surgió la unión aduanera, más tarde conocida como el BENELUX.
Luego fue anunciada la visión de una Europa en la cual los países renunciarían a parte de su soberanía. Luego apareció en escena Jean Monnet, un amigo y socio de Retinger, los cuales respondían ante los Rothschild. Monnet fue llamado el "Padre de Europa" por su trabajo para el Proyecto Europeo.
Él describió el Proyecto Europeo como sigue, en una carta a un amigo del 30 de Abril de 1952:
"Las naciones de Europa deberían ser dirigidas hacia el súper-Estado sin que su gente entienda lo que está sucediendo. Pasos sucesivos, cada uno disfrazado como teniendo un objetivo económico pero que conducirán final e irreversiblemente a la federación, pueden llevar a cabo esto".
Y esto todavía está ocurriendo hoy.
Monnet contribuyó decisivamente a establecer en 1952 la Comunidad Europea del Carbón y el Acero, que se fusionó con unas industrias centralmente controladas del carbón y del acero de,
Alemania Occidental Italia Bélgica los Países Bajos Luxemburgo
Alemania Occidental
Italia
Bélgica
los Países Bajos
Luxemburgo
Merry y Serge Bromberger describen ese plan en su libro Jean Monnet y los Estados Unidos de Europa:
"Gradualmente, se pensaba, las autoridades supranacionales, supervisadas por el Consejo Europeo de Ministros en Bruselas y la Asamblea en Estrasburgo, administrarían todas las actividades del Continente. Llegaría el día en que los gobiernos se verían obligados a admitir que una Europa integrada era un hecho consumado, sin que ellos tuvieran voz en el establecimiento de sus principios subyacentes. Todo lo que ellos tendrían que hacer era fusionar todas esas instituciones autónomas en una sola administración federal y luego proclamar unos Estados Unidos de Europa". [4]
"Gradualmente, se pensaba, las autoridades supranacionales, supervisadas por el Consejo Europeo de Ministros en Bruselas y la Asamblea en Estrasburgo, administrarían todas las actividades del Continente.
Llegaría el día en que los gobiernos se verían obligados a admitir que una Europa integrada era un hecho consumado, sin que ellos tuvieran voz en el establecimiento de sus principios subyacentes.
Todo lo que ellos tendrían que hacer era fusionar todas esas instituciones autónomas en una sola administración federal y luego proclamar unos Estados Unidos de Europa". [4]
Los Tratados Miremos dónde estamos hoy:
todo ha sido planeado desde el día uno, hace mucho.
El ímpetu se aceleró cuando los seis miembros de la Comunidad del Carbón y el Acero firmaron los dos "Tratados de Roma" en 1957 para crear la Comunidad Económica Europea (CEE), o "Mercado Común", junto con la EURATOM, la Comunidad de Energía Atómica Europea.
La CEE fue promovida sólo como una zona de libre comercio que sería beneficiosa para los empleos y la economía.
Como ha dicho Monnet:
"Esto puede ser llevado a cabo mediante pasos sucesivos, cada uno disfrazado como teniendo un propósito económico, pero que conducirá final e irreversiblemente a la federación".
El apoyo provenía de la rama Rothschild en Estados Unidos, sobre todo durante las negociaciones acerca del Tratado de Roma que creó el Mercado Común/CEE.
Ernst van der Beugel, el secretario general honorario del Grupo Bilderberg, escribió en su libro From Marshall Aid to Atlantic Partnership, que tiene un prefacio de Henry Kissinger:
"Monnet y su comité de acción supervisaban no oficialmente las negociaciones, y tan pronto como aparecieron los obstáculos, la maquinaria diplomática de Estados Unidos fue alertada, sobre todo por medio del embajador Bruce... quien tenía acceso inmediato al nivel superior del Departamento de Estado... "...En ese entonces, era habitual que si Monnet pensaba que un país particular estaba poniendo dificultades en las negociaciones, el representante diplomático estadounidense en aquel país se acercara al ministro de Asuntos Exteriores a fin de comunicar la opinión del Gobierno estadounidense que, en prácticamente todos los casos, coincidía con el punto de vista de Monnet, el punto de vista Rothschild".
El Final de la Soberanía El plan era erosionar la soberanía trozo a trozo.
No crea que no hubo ninguna conspiración, puesto que todo había sido planeado con bastante anticipación.
La industria pesquera ha sido casi destruida por los acuerdos, y las cuotas de pesca de la Unión Europea fueron expresamente diseñadas para hacer de la pesca a jornada completa algo económicamente imposible.
Sir Crispin Tickle, un negociador del Reino Unido, ha admitido que el Gobierno encubrió todas las implicaciones de pertenecer a la Unión Europea, y dijo que la regla era "no hablar de esto en público".
Todos ellos estuvieron mintiendo desde el principio, pero entonces eso es lo que los Arcontes hacen:
ellos mienten y engañan.
Como ejemplo, los engañadores e invertidores Blair, Cameron, Bush, Obama, los Clinton, y así hasta el infinito.
Cuando al ex-Primer Ministro del Reino Unido Edward Heath unas décadas después le preguntaron en una entrevista de la BBC si él había sabido desde el principio que Gran Bretaña estaba firmando su ingreso a un Estado de Europa federal, él contestó:
"Por supuesto que sí".
De manera similar, el plan era destruir la industria del carbón según la fórmula europea junto con el movimiento sindicalista, la que por todas sus faltas congregó a un gran número de personas en una causa común y obstruyó el "divide y gobierna" absoluto. La Primera Ministra Margaret Thatcher designó en 1975 a su amigo Lord Victor Rothschild como su "consejero de seguridad", y ella lo seleccionó cuidadosamente sobre la base de la personalidad, su facilidad de manipulación, y casi ciertamente el parentesco sanguíneo con los Arcontes.
Ella se preocupó de que la manufactura británica, la producción de carbón y de acero, colapsara. Curiosamente, la reputación de Thatcher iba a estar vehementemente opuesta al creciente poder de la Comunidad Europea Rothschild, pero sus políticas provocaron los mismos cambios, ya acordados en la época de Edward Heath, el ex-Primer Ministro, cuando él negoció la entrada para desmantelar la industria base británica en favor de las industrias de finanzas y servicios. Thatcher hizo exactamente lo que le pidieron los Rothschild, con su libertad financiera para todos, y su desregulación, llamada "Big Bang", del centro financiero de la City de Londres abrió la puerta a parásitos como Goldman Sachs, controlado por los Rothschild, y el sistema económico global.
El Big Bang fue la reforma significativa que consolidó el lugar de la City de Londres como el centro financiero más grande de Europa. La Ley Europea, que derribó las barreras comerciales a través de Europa, y el Tratado de Maastricht para la Unión Europea fundamentalmente, erosionaron la soberanía nacional, de modo que la palabra "Económica" pudo ser dejada de lado y el nombre se convirtió en Comunidad Europea, antes de que más tarde fuera cambiado a Unión Europea, seguido de la creación de un Banco Central europeo y una moneda única.
Mentira y Engaño La política ha sido mentir al público de Europa década tras década hasta que todo estuviera en su lugar para hacer la situación irreversible.
En las pocas ocasiones que los referéndums públicos votaron para bloquear una centralización adicional del poder, ellos simplemente los ignoraron o forzaron otro voto y un resultado diferente.
Una vez que ellos consiguieron la decisión que querían, no hubo más referéndums.
Cuando los franceses y los holandeses votaron contra una propuesta Constitución Europea por un margen que no sería probablemente desbancado por otro voto, los burócratas simplemente cambiaron el nombre desde Constitución Europea a Tratado de Lisboa, a la vez que retuvieron el 98% de aquella Constitución en aquel Tratado.
Y dijeron que los votos "No" franceses y holandeses habían sido para la Constitución, y que éstos eran ahora inválidos porque la Constitución se había convertido en el Tratado. El Tratado de Lisboa que entró en vigor en 2009 dio tanto poder al centro burocrático, incluido el nuevo cargo de presidente del Consejo Europeo, que aceleró la centralización y la erosión de la soberanía en toda el área de la política pública y entró en toda una nueva fase.
Mientras más poder es centralizado, más poder está en el centro para centralizar aún más y más rápido. La planeada implosión económica de,
Grecia Irlanda Portugal Italia España,
Grecia
Irlanda
Portugal
España,
...ha creado un problema masivo en busca de una solución, y lo que está siendo propuesto ahora es suprimir lo que queda de la soberanía nacional para "arreglar" el problema que ellos crearon.
Es la conocida secuencia Problema-Reacción-Solución que conduce a otro paso gigantesco en el camino al Estado Totalitario de Europa.
El euro nunca estuvo destinado a ser un fin en sí mismo. El plan es para una moneda única global. El euro fue el pretexto para suprimir todas las monedas individuales que existían antes.
El plan es deshacerse finalmente del euro - y del dólar estadounidense - y moverse a una moneda global con todas las implicaciones para el control global.
La crisis del euro es fabricada como la excusa - como dijo Monnet - para elaborar nuevas propuestas para la posterior centralización e integración de la Unión Europea en concierto con otros dos hombres de confianza de los Rothschild,
Mario Draghi Jean Claude Junker
Mario Draghi
Jean Claude Junker
En otras palabras, los líderes de la Comisión Europea y del Banco Central Europeo son todas personas con poder del más alto nivel que siguen el libreto elaborado en las sombras.
Su documento de siete páginas, filtrado al Guardian del Reino Unido, pedía que rápidos movimientos establecieran la unión bancaria, seguida de una unión económica y política plena para responder a los desafíos de la crisis económica, o, como Jean Monnet dijo en 1952:
"Esto puede ser llevado a cabo por pasos sucesivos, cada uno disfrazado como teniendo un propósito económico, pero que conducirá final e irreversiblemente a la federación".
Como dijo José Manuel Barroso ante el Parlamento Europeo en su discurso del "Estado de la Unión":
"La única solución para la crisis de la deuda (que ha sido sistemáticamente creada) será otro Tratado para provocar una 'profunda y genuina unión económica y monetaria', una unión política, con una política de defensa y exterior coherente".
Libertad Perdida Occidente dijo que la Unión Soviética era tan mala que ellos tuvieron que instigar una Guerra Fría con un increíble aumento en armas nucleares para "proteger la 'libertad'."
Y ahora la Unión Europea es la Unión Soviética bajo otro nombre, y procura esconder la dictadura burocrática detrás de un Parlamento Europeo - que está obligado a aprobar cada propuesta - cuando el verdadero poder está con los burócratas.
El verdadero centro de poder es Bruselas, donde está basada la Comisión de la Unión Europea y encabezada por el NO elegido públicamente Barroso, y ahora Junker,
"dice que los Estados-naciones son peligrosos porque ellos son excesivamente democráticos. Las decisiones tomadas por las instituciones más democráticas en el mundo a menudo son muy equivocadas".
Qué bueno si el lector piensa que aquello es en bien de los mejores intereses de las personas.
Pero usted es un genio si usted sabe que la esclavización de la gente es de lo que se trata todo esto.
La no elegida Comisión propone su legislación por medio del presidente y un gabinete de comisarios no elegidos, y sólo en teoría una combinación del Parlamento y el Consejo de la Unión de Europa - formado por un ministro de cada Estado miembro - decide si ellos la aceptan o no. En verdad el proceso entero está asegurado desde el día uno. El hecho obvio NO ES la incompetencia que ha puesto a la Unión Europea económicamente de rodillas y las políticas económicas impuestas que implican que los países que afrontan catástrofes sean "rescatados" financieramente por contribuciones de otros países.
Si el problema fuera sólo la incompetencia la tarea sería mucho más simple y se enfocaría en la sustitución de los incompetentes por los competentes.
Pero no lo es. Ellos son muy competentes para seguir una agenda de deliberada incompetencia con el objetivo de crear un enorme problema en búsqueda de una solución. Es una conspiración convertir a Europa en un Estado Totalitario.
La Unión Europea se ha convertido en un MONSTRUO. Impulsar la economía tiene más que ver con más centralización del poder, mientras que el "libre comercio" es usado para justificar la estandarización mundial de leyes, regulaciones, economía, aplicación de la ley y ejércitos, precisamente del mismo modo que está ocurriendo ahora en la Unión Europea.
Ésos son grandes pasos hacia un gobierno mundial, un ejército mundial, y todo el resto. Toda esta gente son mentirosos y engañadores, pero eso es todo lo que los Arcontes saben hacer. La Unión Europea es un ejemplo principal de lo que es llamado la sociedad post-industrial y post-democrática, en la cual burócratas, tecnócratas y "expertos" no elegidos gobiernan a una sociedad humana oprimida.
Esto puede ser visto desplegándose cada día. Los ejemplos mencionados del mecanismo Problema-Reacción-Solución muestran el mapa rumbo al Totalitarismo. Éstas son las técnicas más usadas y más eficaces de la manipulación arcóntica de la percepción individual y de masas.
La conciencia de esto inmediatamente hace mucho más difícil que usted sea engañado con los problemas, desastres y conflictos diariamente tramados, ametrallados sobre nosotros por los medios predominantes de comunicación.
Es por el bien de nuestro propio interés DESPERTAR ahora y DETENER este Totalitarismo antes de que sea demasiado tarde.
El cómico italiano vuelto político Beppe Grillo dice sobre la Unión Europea:
"Nos dirigimos hacia cambios que nuestros líderes todavía no esperan..." [5]
El sentimiento público es generalmente muy negativo, con todas esas desconcertantes palabras como,
"crecimiento", "acuerdos fiscales" y "parámetros maestros".
Y estos parámetros han formado una especie de jaula, dentro de la cual está atrapado nuestro sistema de impuestos.
Resulta que nuestros procesos políticos así como nuestro sistema financiero están dentro de esa trampa, y si no logramos salir de ella no puede haber ninguna esperanza para lo mejor.
Este tipo de economía está completamente extraviado, y no sólo en Italia:
no es lo bastante bueno para Europa ni para el mundo entero. Crecimiento, crecimiento, empleos y otra vez crecimiento...
La próxima década verá los empleos reducidos en un 50%.
Los primeros que perderán sus empleos será el segmento más pobre de la clase media, que será reemplazado por la tecnología y la robótica. Las redes se harán más sofisticadas. Nos dirigimos hacia cambios que nuestros líderes todavía no esperan. Austeridad es un término que puede significar algo bueno también. Austeridad significa que el objetivo clave de la economía es salvar los fondos. Pero el asunto consiste en que nuestra economía no hace del ahorro una prioridad.
Y estamos obligados a arriesgar nuestros valores de familia y a vender nuestro propio país. Estamos obligados a venderlo en su totalidad.
Nuestras plantas de producción metálicas, casas de moda y viñedos, todos nuestros principales bienes, están ahora en un gran riesgo. Milán es el hogar de una importante exhibición internacional de la industria alimentaria, y sin embargo sus patrocinadores son McDonald's, Novartis y Coca-Cola.
Estamos en un mundo al revés. Y tenemos que volver a ponernos de pie para entenderlo.
Y si dejamos de entenderlo, seremos presa fácil para los demás...
La Solución La solución es tan simple como radical:
el cambio de un sistema monetario existente basado en la deuda y administrado en forma privada, al dinero libre de deuda emitido por el pueblo mediante el gobierno elegido. [6]
Que los bancos "Demasiado Grandes para Quebrar" quiebren, sin ningún rescate en absoluto.
Los Gobiernos son los que tienen que controlar la cantidad del dinero y NO banqueros privados que con su control del dinero inician los auges y las depresiones.
Los bancos sólo pueden prestar el dinero que ellos tienen en el banco, y para más dinero ellos tienen que competir en el mercado abierto. Se requiere que los bancos mantengan reservas del 100%.
La "reserva fraccionaria" debe ser abolida. Siga el ejemplo de Islandia, que tiene el Parlamento más antiguo en el mundo, de más de mil años. Ellos han combatido sus problemas del pasado con el apoyo del 93% de la población, y en el referéndum que siguió, el 70% se opuso a integrarse a la Unión Europea.
Ellos realmente han hecho lo que nosotros en la Unión Europea tenemos que seguir.
El Secreto de Oz Hoy, en nuestro demencial sistema monetario, el gobierno tiene que tomar prestado nuestro dinero en existencia y luego pagar intereses sobre ello.
Por eso ellos lo llaman la Deuda Nacional. Todo nuestro dinero es creado a partir de la deuda. Los políticos que se enfocan en reducir la Deuda Pública como una respuesta, probablemente no saben qué es realmente la Deuda Pública.
Reducir la Deuda Pública sería reducir nuestro dinero, y hay ya demasiado poco de ello. No, usted tiene que ir más profundo. Usted tiene que llegar hasta la raíz de este problema o nunca vamos a arreglar esto. La solución no es nueva ni radical. Estados Unidos solía aplicarla. Los políticos solían luchar con grandes banqueros al respecto.
Todo está en nuestra historia, ahora tristemente en el pasado distante.
¿Pero por qué no podemos simplemente hacerlo otra vez? ¿Por qué no podemos simplemente emitir nuestro propio dinero, libre de deuda?
¿Pero por qué no podemos simplemente hacerlo otra vez?
¿Por qué no podemos simplemente emitir nuestro propio dinero, libre de deuda?
Ésa, mis amigos, es la respuesta. ¡Hábleme de reforma! Ésta es la única reforma que hará una enorme diferencia en la vida de cada uno, incluso a nivel mundial. La solución es el secreto que ha sido escondido de nosotros durante más de cien años...
[1] http://finalwakeupcall.info/en/2015/04/01/crime-cabal-part-three/ [2] http://finalwakeupcall.info/en/2014/09/03/bilderberg-a-bridge-too-far/ [3] http://finalwakeupcall.info/en/2014/11/05/climate-change-and-carbon-dioxide-swindle/ [4] http://www.thenewamerican.com/world-news/europe/item/15360-united-states-of-europe [5] https://www.rt.com/op-edge/246265-italy-economy-crisis-euzorone-grillo/ [6] http://finalwakeupcall.info/en/2015/04/08/more-debt-does-not-solve-debt/
[1] http://finalwakeupcall.info/en/2015/04/01/crime-cabal-part-three/
[2] http://finalwakeupcall.info/en/2014/09/03/bilderberg-a-bridge-too-far/ [3] http://finalwakeupcall.info/en/2014/11/05/climate-change-and-carbon-dioxide-swindle/ [4] http://www.thenewamerican.com/world-news/europe/item/15360-united-states-of-europe [5] https://www.rt.com/op-edge/246265-italy-economy-crisis-euzorone-grillo/ [6] http://finalwakeupcall.info/en/2015/04/08/more-debt-does-not-solve-debt/
Regresar a Globalización y La Unión Europea
