# El Príncipe de las Tinieblas se Reúne con Su Élite Global

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_globalelite200.htm

por V. Susan Ferguson Agosto 2013
del Sitio Web MetaphysicalMusing
traducción de Adela Kaufmann Versión original en ingles
Esta historia es
una 'fábula' de ciencia ficción
escrita en 1997
En el Kali Yuga gobierna el Lado Oscuro y la Luz es velada, ocultada, sumergida. Cegados por la codicia, las acciones de los ignorantes, los engañados, y los que no saben llevar a cabo la inevitable disolución del mundo - para que los próximos cuatro ciclos de tiempo puedan comenzar. La existencia de un universo polaridad requiere luz y oscuridad, el bien y el mal, la verdad y la falsedad. El Lado Oscuro está desempeñando su papel. Se podría decir que es su trabajo, su dharma. Algunos lo hacen muy bien - y aquí está la historia de uno...
En el Kali Yuga gobierna el Lado Oscuro y la Luz es velada, ocultada, sumergida.
Cegados por la codicia, las acciones de los ignorantes, los engañados, y los que no saben llevar a cabo la inevitable disolución del mundo - para que los próximos cuatro ciclos de tiempo puedan comenzar.
La existencia de un universo polaridad requiere luz y oscuridad, el bien y el mal, la verdad y la falsedad.
El Lado Oscuro está desempeñando su papel.
Se podría decir que es su trabajo, su dharma.
Algunos lo hacen muy bien - y aquí está la historia de uno...
Apropiándose del Planeta Tierra Volando por encima de la ciudad, el Príncipe de las Tinieblas se sentó en su helicóptero negro.
Miró a sus zapatos italianos y notando una rozadura, llamó a una de sus criadas. Un hermoso niño oriental se le acercó de rodillas y, con los ojos bajos, comenzó a pulir el rico cuero oscuro en sus zapatos de 1,000 dólares.
Miró por la ventana del helicóptero, pensando en lo que disfrutaba estas reuniones anuales con los gerentes tecnócratas de elite que él había creado.
Estos hombres eran los altos ejecutivos en sus campos. Para él, el término ejecutivo tenía una connotación especialmente deliciosa, significando que le permitían a él ejecutar su voluntad.
Todos estos hombres tenían las mismas características en común:
Cada uno de ellos eran consumidos por la ambición personal y su inteligencia estaba infectada con un desequilibrio que podía ser sesgado a sus demandas. Cada uno de estos gigantes corporativos desechables estaba entrenado para centrarse en la implementación de soluciones de gestión eficientes que no reflejaban las simples necesidades humanas. El individualismo, la imaginación y la creatividad fueron sacrificados en el altar del lucro, las estadísticas, y la oh-tan-santa línea inferior. Cada una de estas profundas inseguridades albergadas que les permitían ignorar cualquier conciencia molesta y persistente. Sus temores de insignificancia les dejaron disfuncionales y fácilmente manipulables. La alteración genética había dejado a la especie humana vulnerable al control mental y el Príncipe de las Tinieblas era sin duda un maestro de control de la mente.
Cada uno de ellos eran consumidos por la ambición personal y su inteligencia estaba infectada con un desequilibrio que podía ser sesgado a sus demandas.
Cada uno de estos gigantes corporativos desechables estaba entrenado para centrarse en la implementación de soluciones de gestión eficientes que no reflejaban las simples necesidades humanas. El individualismo, la imaginación y la creatividad fueron sacrificados en el altar del lucro, las estadísticas, y la oh-tan-santa línea inferior.
Cada una de estas profundas inseguridades albergadas que les permitían ignorar cualquier conciencia molesta y persistente. Sus temores de insignificancia les dejaron disfuncionales y fácilmente manipulables.
La alteración genética había dejado a la especie humana vulnerable al control mental y el Príncipe de las Tinieblas era sin duda un maestro de control de la mente.
El helicóptero aterrizó en la cima de un rascacielos y fue escoltado a un ascensor privado que lo llevó a una sala de reuniones donde le esperaban sus tecnócratas.
La habitación era de caoba y cristal con vistas a la gran ciudad contaminada tendida debajo de ellos.
La democracia se está escapando Las personas en el planeta Tierra no habían experimentado la verdadera libertad en mucho tiempo.
Los últimos restos de su amada democracia se deslizaban lejos de ellos, tal como fue planeado.
Un sirviente le ofreció la silla central y lo ejecutivos tecnócratas asistentes se sentaron en sus respectivos lugares. En su vida cotidiana estos hombres controlan vastos imperios de la industria, las comunicaciones, las finanzas y el comercio mundial.
Pero en su presencia, se convertían en el barro del todo tirano está hecho. Se convertían en disfuncionales vulnerables niños, y sus debilidades le divertían.
Cada poderoso ejecutivo llevaba un traje casi idéntico oscuro, la adaptación del cual daba la apariencia de riqueza extrema, pero la similitud uniforme como de todos los trajes le robaba a un hombre de su individualidad.
No había libertad de expresión, incluso sus corbatas eran similares. Cada cara tenía la misma mirada de la agresión, poder y vacío.
Los hombres no eran amados, de hecho, habían llegado a preferir el miedo al amor y a las prostitutas a sus esposas.
La 'Mezcla' - la verdad mezclada con mentiras El Príncipe de las Tinieblas primero abordó al jefe de propaganda, ya que esta era verdaderamente su tarea favorita.
La infame 'mezcla', el proceso de mezclar la verdad con mentiras , o aún más difícil, simplemente pasando totales y descaradas mentiras era interminablemente provocadora a la de él. Los seres humanos crédulos generalmente eran fáciles de engañar sobre todo después de la invención de las comunicaciones de televisión y de masas.
La Televisión tenía la ventaja añadida de ser hipnótica por la naturaleza misma de su tecnología que sólo requería la adición de repeticiones sin fin para que incluso el humano más inteligente y curioso fuera pasivo, insensible e inconsciente.
En un estado de trance perpetuo, las audiencias dispuestas incluso habían empezado a llamarse a sí mismos adictos a la televisión, un término que él disfrutaba.
El rebaño desconcertado
"Stewart," se dirigió a su ministro de propaganda, "¿cómo van las cosas en el campo del consentimiento de la ingeniería?" "Oh, Señor!" respondió Stewart Bernays: "Estamos avanzando de una manera más eficiente. En la actualidad hay miles de abogados y grupos de presión que viven en el área de Washington DC. Manipulando a los funcionarios electos para aprobar leyes a favor de las corporaciones y el Orden Mundial. Estos hombres y mujeres se consideran ser la élite del mundo y su narcisismo de superioridad les deja maleables a nuestra voluntad. Ellos disfrutan el arte del tráfico de influencias, asegurándose de que la voluntad de la gente común ha sido silenciada. "El rebaño desconcertado de los votantes individuales está convencido de que la participación en sus elecciones democráticas es prácticamente inútil. Gracias a nuestras técnicas masivas y generalizadas de presión, están en lo correcto considerarse a sí mismos ineficaces. Hemos tenido éxito accediendo a los dólares de los contribuyentes para financiar nuestros grupos de presión junto con los beneficios de las empresas, que también vienen de los consumidores y los lucrativos beneficios fiscales de las empresas. Las corporaciones pagan una fracción de todos los impuestos en el país! "
"Stewart," se dirigió a su ministro de propaganda, "¿cómo van las cosas en el campo del consentimiento de la ingeniería?"
"Oh, Señor!" respondió Stewart Bernays: "Estamos avanzando de una manera más eficiente. En la actualidad hay miles de abogados y grupos de presión que viven en el área de Washington DC. Manipulando a los funcionarios electos para aprobar leyes a favor de las corporaciones y el Orden Mundial.
Estos hombres y mujeres se consideran ser la élite del mundo y su narcisismo de superioridad les deja maleables a nuestra voluntad. Ellos disfrutan el arte del tráfico de influencias, asegurándose de que la voluntad de la gente común ha sido silenciada.
"El rebaño desconcertado de los votantes individuales está convencido de que la participación en sus elecciones democráticas es prácticamente inútil. Gracias a nuestras técnicas masivas y generalizadas de presión, están en lo correcto considerarse a sí mismos ineficaces.
Hemos tenido éxito accediendo a los dólares de los contribuyentes para financiar nuestros grupos de presión junto con los beneficios de las empresas, que también vienen de los consumidores y los lucrativos beneficios fiscales de las empresas.
Las corporaciones pagan una fracción de todos los impuestos en el país! "
Ellos no piensan por sí mismos
"Excelente! Y están teniendo éxito las empresas de relaciones públicas?" preguntó el Príncipe de las Tinieblas. "Espléndidamente, Señor! Nos estamos moviendo en un rango de influencia del 96%. La población en general se imagina que la programación que ven en sus televisores es información independiente, cuando en realidad la mayor parte de lo que ven es totalmente producido por nuestras empresas de relaciones públicas para enseñarles cómo pensar. Por supuesto no pueden pensar por sí mismos. Ha habido algunos patéticos intentos por parte de la franja inconformista para educar al espectador de que están siendo manipulados, pero como de costumbre, las masas son tan pasivamente hipnotizadas que ignoran las advertencias." "Excelente", dijo el malvado príncipe. "Y tú, Atherton Spleek, cómo le va a usted?" "Señor, todo va bastante bien."
"Excelente! Y están teniendo éxito las empresas de relaciones públicas?" preguntó el Príncipe de las Tinieblas.
"Espléndidamente, Señor! Nos estamos moviendo en un rango de influencia del 96%. La población en general se imagina que la programación que ven en sus televisores es información independiente, cuando en realidad la mayor parte de lo que ven es totalmente producido por nuestras empresas de relaciones públicas para enseñarles cómo pensar.
Por supuesto no pueden pensar por sí mismos.
Ha habido algunos patéticos intentos por parte de la franja inconformista para educar al espectador de que están siendo manipulados, pero como de costumbre, las masas son tan pasivamente hipnotizadas que ignoran las advertencias."
"Excelente", dijo el malvado príncipe. "Y tú, Atherton Spleek, cómo le va a usted?"
"Señor, todo va bastante bien."
Los tentáculos de los conglomerados
Atherton estaba aterrorizado de su amo.
Su voz comenzó a temblar y murmuró,
"Ahora hay muy pocos grandes conglomerados corporativos controlando casi todos los principales servicios de información en el planeta. Los pequeños periódicos independientes y editores de libros están siendo expulsados de la existencia y sus voces no son escuchadas. Integridad periodística se ha reducida de los beneficios. Consultas sensatas de sentido común sobre la naturaleza de los diálogos de la vida y políticos han sido sustituidas por programas de entrevistas propagandistas, que emiten escándalos sensacionalistas y ensayos, que opacan la mente y la necesidad básica para participar en el cuestionamiento y la duda. "Prácticamente nadie lee más y si lo hacen, no leen literatura o historia. Sin ningún conocimiento del pasado, no tienen memoria con el que comparar su estado actual. El sueño de las libertades individuales y de que todos los hombres están creados iguales pronto morirá. Muchos jóvenes no saben la historia pasada o incluso los nombres de sus representantes electos".
"Ahora hay muy pocos grandes conglomerados corporativos controlando casi todos los principales servicios de información en el planeta.
Los pequeños periódicos independientes y editores de libros están siendo expulsados de la existencia y sus voces no son escuchadas. Integridad periodística se ha reducida de los beneficios.
Consultas sensatas de sentido común sobre la naturaleza de los diálogos de la vida y políticos han sido sustituidas por programas de entrevistas propagandistas, que emiten escándalos sensacionalistas y ensayos, que opacan la mente y la necesidad básica para participar en el cuestionamiento y la duda.
"Prácticamente nadie lee más y si lo hacen, no leen literatura o historia. Sin ningún conocimiento del pasado, no tienen memoria con el que comparar su estado actual. El sueño de las libertades individuales y de que todos los hombres están creados iguales pronto morirá.
Muchos jóvenes no saben la historia pasada o incluso los nombres de sus representantes electos".
El Príncipe de las Tinieblas estaba contento y se volvió hacia el ministro de ingeniería química y producción de alimentos, A.D. Lowland.
Pérdida de la memoria a corto plazo
"Así era, cómo va con su administración?" "Nuestros planes están avanzando de manera oportuna y eficaz, señor", respondió A.D. Lowland. "La comida ahora contiene grandes cantidades de productos químicos, hormonas y antibióticos. Creemos que estamos teniendo éxito en la agravante pérdida de memoria a corto plazo, lo que hará que los seres humanos acepten cada vez más el control. Algunos de los productos químicos están afectando el sistema endocrino y esto ayudará a reducir la creciente población dentro de esta generación. Su agua los está envenenando lentamente, y sus casas están hechas con materiales de construcción que debilitan continuamente sus sistemas inmunológicos. "En todo el mundo todos los países se apresuran a duplicar las locuras tóxicas de Occidente. Incluso si las protestas en Europa y América fueron escuchadas, no podían parar a China, Indonesia, y otros. "Más aún, hemos tenido éxito en la alteración de las moléculas de los productos químicos prohibidos para que podamos seguir vendiendo una variedad similar de pesticidas y fertilizantes que habían sido prohibidos como tóxicos. Esto es muy rentable.También enviamos químicos prohibidos a otros países. Ellos los aplican a las frutas y verduras que crecen, y las envían de vuelta a los EE.UU.. Nuestros ejércitos de abogados, propagandistas, científicos pagados, y los genios de relaciones públicas han convencido magistralmente al público que los ambientalistas están totalmente equivocados y que el calentamiento global es necedad no científica."
"Así era, cómo va con su administración?"
"Nuestros planes están avanzando de manera oportuna y eficaz, señor", respondió A.D. Lowland.
"La comida ahora contiene grandes cantidades de productos químicos, hormonas y antibióticos. Creemos que estamos teniendo éxito en la agravante pérdida de memoria a corto plazo, lo que hará que los seres humanos acepten cada vez más el control. Algunos de los productos químicos están afectando el sistema endocrino y esto ayudará a reducir la creciente población dentro de esta generación.
Su agua los está envenenando lentamente, y sus casas están hechas con materiales de construcción que debilitan continuamente sus sistemas inmunológicos.
"En todo el mundo todos los países se apresuran a duplicar las locuras tóxicas de Occidente. Incluso si las protestas en Europa y América fueron escuchadas, no podían parar a China, Indonesia, y otros.
"Más aún, hemos tenido éxito en la alteración de las moléculas de los productos químicos prohibidos para que podamos seguir vendiendo una variedad similar de pesticidas y fertilizantes que habían sido prohibidos como tóxicos. Esto es muy rentable.También enviamos químicos prohibidos a otros países. Ellos los aplican a las frutas y verduras que crecen, y las envían de vuelta a los EE.UU..
Nuestros ejércitos de abogados, propagandistas, científicos pagados, y los genios de relaciones públicas han convencido magistralmente al público que los ambientalistas están totalmente equivocados y que el calentamiento global es necedad no científica."
¿Quién obtiene el planeta Tierra después de 'los vientos'?
"Nadie se dará cuenta hasta que sea demasiado tarde, de que la Tierra está en una espiral incontrolable hacia la destrucción. Nadie se dará cuenta hasta de los vientos 'comiencen su destrucción en serio, que han intercambiado sus vidas en un delicado ecosistema por bienes de consumo y centros comerciales. Nadie sabrá que le han dado al Consejo Inter-Galáctico todas las pruebas que necesita para demostrar de una vez por todas que la raza humana es incapaz de cuidar del pequeño verde planeta tierra".
"Nadie se dará cuenta hasta que sea demasiado tarde, de que la Tierra está en una espiral incontrolable hacia la destrucción.
Nadie se dará cuenta hasta de los vientos 'comiencen su destrucción en serio, que han intercambiado sus vidas en un delicado ecosistema por bienes de consumo y centros comerciales.
Nadie sabrá que le han dado al Consejo Inter-Galáctico todas las pruebas que necesita para demostrar de una vez por todas que la raza humana es incapaz de cuidar del pequeño verde planeta tierra".
El Príncipe de las Tinieblas aspiró profundamente de satisfacción y se volvió a su ingeniero financiero y económico, Milton Galbraith.
"¿Y cómo están procediendo las fusiones que proceden?", preguntó.
Pensadores individuales en vías de extinción Milton tenían un gran montón de papeles delante de él cubiertos con sistemas de análisis de estadísticas que, como sea que se sea, podía demostrarse que era evidente que sus tecnologías de ingeniería económica y capacidad de gestión eran consumadamente productivas.
Él deseaba fervientemente repasar todas las estadísticas relevantes con su amo - pero observando el resplandor ya aburrido que venía hacia él, Milton Galbraith eligió sabiamente una respuesta más corta.
"Señor, una enorme red de tentáculos corporativos rodea el globo. Los pensadores individuales se están extinguiendo. Los gobiernos locales no pueden competir con las agendas corporativas y apenas pueden controlar sus propias tierras o destino. En el Orden Mundial no van a existir. El mundo es nuestro! "Hay una siempre creciente brecha entre los ricos y los pobres. La clase media, con sus hábitos de democracia, se está destruyendo. La tensión entre las clases aumenta día a día. Los ricos están tan obsesionados con su derecho a disfrutar de los beneficios de su codicia, se niegan a creer que cada vez más personas, incluso los niños, se están convirtiendo en personas sin hogar, indigentes y hambrientos. "Los bancos se fusionan en todo el mundo. Los préstamos internacionales, el frenesí financieros de comercio, y las interdependencias de las jerarquías corporativas han entretejido inextricablemente al planeta junto. El escenario está listo para una crisis económica mundial que nos permitirá crear el Orden Mundial que deseamos, para eliminar todas las monedas e iniciar la tarjeta de débito mundial. Las naciones serán reemplazadas por los estados corporativos feudales. No se permitirá la existencia de ninguna empresa privada individual. Todo el mundo va a ser esclavizado al empleo corporativo y se pagará de forma digital. Cada vez mayores impuestos serán automáticamente tomados de sus salarios".
"Señor, una enorme red de tentáculos corporativos rodea el globo. Los pensadores individuales se están extinguiendo.
Los gobiernos locales no pueden competir con las agendas corporativas y apenas pueden controlar sus propias tierras o destino. En el Orden Mundial no van a existir.
El mundo es nuestro!
"Hay una siempre creciente brecha entre los ricos y los pobres. La clase media, con sus hábitos de democracia, se está destruyendo. La tensión entre las clases aumenta día a día.
Los ricos están tan obsesionados con su derecho a disfrutar de los beneficios de su codicia, se niegan a creer que cada vez más personas, incluso los niños, se están convirtiendo en personas sin hogar, indigentes y hambrientos.
"Los bancos se fusionan en todo el mundo. Los préstamos internacionales, el frenesí financieros de comercio, y las interdependencias de las jerarquías corporativas han entretejido inextricablemente al planeta junto.
El escenario está listo para una crisis económica mundial que nos permitirá crear el Orden Mundial que deseamos, para eliminar todas las monedas e iniciar la tarjeta de débito mundial. Las naciones serán reemplazadas por los estados corporativos feudales.
No se permitirá la existencia de ninguna empresa privada individual. Todo el mundo va a ser esclavizado al empleo corporativo y se pagará de forma digital.
Cada vez mayores impuestos serán automáticamente tomados de sus salarios".
Drogas psicotrópicas para esclavos de los Estados corporativistas
"Los que tengan problemas para adaptarse al Orden Mundial de los Estados corporativistas se les dará medicamentos que moldean-la-mente, y serán sometidos a las otras formas de control mental que hemos desarrollado exitosamente, que vuelven a tales perdedoras permanentemente pasivos. Aceptarán que - los ingenieros sociales, administradores, y estadistas - hemos demostrado en nuestros diagramas de flujo es lo que mejor para ellos. El mundo es nuestro! "
"Los que tengan problemas para adaptarse al Orden Mundial de los Estados corporativistas se les dará medicamentos que moldean-la-mente, y serán sometidos a las otras formas de control mental que hemos desarrollado exitosamente, que vuelven a tales perdedoras permanentemente pasivos.
Aceptarán que - los ingenieros sociales, administradores, y estadistas - hemos demostrado en nuestros diagramas de flujo es lo que mejor para ellos.
El mundo es nuestro! "
Las manos de Milton Galbraith empezaron a temblar a medida que el pensamiento de tanto poder corría por su gris y flácido cuerpo. El sudor se formó en el labio superior cruelmente fino, y una extraña sonrisa se abrió paso en su rostro mejorando sus pequeños y brillantes ojos.
Barajando los papeles frente a él de una manera sin sentido, se echó a reír incontrolablemente.
"¡Cállate, estúpido imbécil!" demandó fríamente el Príncipe de las Tinieblas. "Ahora todos ustedes, coloquen sus manos sobre la mesa".
En la mesa delante de cada ejecutivo tecnócrata estaba colocada una extraña placa metálica con la que todos los hombres estaban dolorosamente familiarizados.
Cada uno se retorció en su silla con aprensión por la agonizante insoportable e inevitable sacudida a la que estarían dispuestos a someterse.
Es cierto sin embargo que algunos de estos hombres habían llegado a disfrutar de tanto dolor.
"Coloquen los dedos en las placas!" gritó su amo.
Así lo hicieron y un ardiente, penetrante, insoportable cantidad de corriente eléctrica pasó a través de sus cuerpos sometiéndolos a la obediencia y a olvidar.
Así, ellos eran 'programados en el miedo y el dolor', y 'recompensados en poder y riqueza', la antigua receta de la tiranía.
El príncipe de las tinieblas los dejó en su shock - aturdidos y dóciles...
Regresar a La Elite Global - La Clase Capitalista Transnacional
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
Regresar a Ponerología - La Ciencia del Mal
