# El Plan Maestro - Nada de lo Que Ocurre Actualmente en América Latina 
Ocurre por Azar

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_globalelite_la69.htm

por Omar Bula Escobar
2014
del Sitio Web El-PlanMaestro
Omar Bula Escobar nació en Bogotá, Colombia en 1963.
Es profesional en Administración y experto en temas internacionales y de desarrollo sostenible.
Políglota, Bula Escobar se graduó de Administrador de Empresas de la European University y de la Universidad de Lovaina la Nueva en Bélgica.
El autor también cursó estudios de Negociación Estratégica y una especialización en Management Corporativo
en la Universidad de Harvard.
Fue Director y Representante de la ONU en Senegal y trabajó con esta organización internacional durante más de 20 años en Europa, Oriente Medio, África y América Latina.
Bula Escobar se desempeña actualmente como Consultor Independiente y Conferencista en Management y Asuntos Internacionales.
Amateur Jazz Piano Player and Composer
EL PLAN MAESTRO - INTRODUCCIÓN Extracto Prólogo Segunda Edición
2 Febrero 2014 Nada de lo que ocurre actualmente en América latina ocurre por azar. Los movimientos tectónicos de la historia son lentos pero, a la larga, definen el futuro de pueblos y naciones.
Estos están definidos a su vez por objetivos a muy largo plazo y hacen parte de estrategias de expansión económica, política y hasta territorial, para las naciones más fuertes. La violencia en Venezuela, el Socialismo Siglo XXI, el ataque a la libre expresión en Ecuador, el proceso de paz con las FARC en Colombia, las elecciones en el Salvador, la quiebra de la economía Argentina en fin todos y cada uno de estos hechos se articulan en un trasfondo geopolítico difícil de identificar debido a su enorme dimensión y a su accionar lento, pero seguro. Importante...sí...lo que acontece en cada uno de nuestros países. Elecciones, partidos, violaciones de derechos, desigualdad, pobreza, corrupción etc.
No obstante, en este nuevo mundo, encogido por la globalización, NADA se define exclusivamente al interior de nuestras fronteras - sin condicionantes externos de toda índole. EL PLAN MAESTRO - INTRODUCCIÓN La cacofonía que provoca la suma de gritos y opiniones discordes de expresidentes, partidos, congresistas, empresarios, periodistas y la sociedad civil en relación con el Proceso de Paz con las FARC, es ensordecedora, turbadora y patética.
Las razones de este patetismo no se limitan a la plétora de argumentos - algunos más válidos que otros - que apoyan o desvirtúan los esfuerzos del Gobierno de turno para alcanzar la paz. Éstas residen por fuera de los confines de nuestro país y de nuestro subcontinente y se alimentan del provincialismo con el cual Gobiernos sucesivos se han ocupado de nuestros asuntos internacionales. La ignorancia de los verdaderos alcances de la globalización política se perfila como el mal más perjudicial que acecha a América Latina en el Siglo XXI.
La óptica esencialmente localista de nuestro razonamiento político permite el avance lento, sigiloso y certero de un futuro - no muy lejano - en el que el país se verá expuesto a niveles de inestabilidad y violencia sin precedente. Creemos haber visto todas las expresiones más extremas de la violencia - sea a raíz de la lucha política o del azote del terrorismo y el narcotráfico.
Al parecer e infelizmente, nos espera aún más. Mucho más. En palabras de Xunzi, gran filósofo de la antigua China y revolucionario del racionalismo de Confucio:
"Para lograr entender adecuadamente el gran panorama, todos deberían temer el nublarse y obsesionarse con tan solo una pequeña parte de la verdad".
La obsesión de cada quien por ser dueño de la razón está empañando el cristal que encubre un fenómeno de dimensiones muchísimo mayores y pocos logran conectar los puntos que revelan el engendro monstruoso que se nos aproxima. Mientras nos arrancamos los cabellos los unos a los otros aquí en casa y desperdiciamos de manera fatídica lo poco que nos queda del invaluable tesoro de poder opinar con libertad, países exóticos y lejanos con propósitos globalizantes y nefastos dan grandes pasos con sigilo y silencio y se alojan en las entrañas mismas de nuestra América Latina.
Ese posicionamiento lo acompañan temibles y amenazadoras alianzas transnacionales que incluyen países reconocidos por su apoyo al crimen y al terror, organizaciones terroristas internacionales, carteles de narcotráfico y otros actores del submundo criminal global.
Y en cuanto esto ocurre, América Latina - producto de su ingenuidad e irreflexión - se está dejando emplazar de manera incauta y cándida en medio de - probablemente - el mayor conflicto internacional del Siglo XXI. Nos enteramos, por lo general con cierto asombro, sobre las relaciones de Venezuela con la República Islámica de Irán, sobre las relaciones de las FARC con el temible grupo extremista islámico Al Qaeda, sobre la transferencia de tecnología nuclear a países vecinos a través del Canal de Panamá o sobre la creciente presencia de grupos extremistas islámicos en la región.
Asimismo, intentamos seguir de cerca asuntos como las espinosas relaciones de Venezuela con los EE.UU., la dolorosa pérdida de mar en el Caribe y la eterna lucha contra el terrorismo y el narcotráfico.
Rara vez, sin embargo, tomamos la distancia necesaria para unir los puntos y armar el rompecabezas de la monstruosa calamidad que se nos viene encima.
Una serie de eventos concurrentes y aparentemente desconectados pasa por el frente de nuestras narices conformando de manera paulatina e inequívoca la peor amenaza que Colombia jamás haya conocido. En efecto, la aparente desconexión entre todos estos hechos no es tal. Bien al contrario, existe una correlación patente y real desde el punto de vista de la geopolítica global. De manera reservada e infame naciones lejanas de credos y culturas foráneas incurren e inciden más y más en la vida de cada uno de los colombianos.
Estados distantes, bien acuartelados a bordo de la globalización subterránea, están forjando alianzas antes inconcebibles con la roña política y con la todopoderosa hampa del subcontinente y del país. Sus intenciones - como veremos más adelante - no solo son muy serias sino que además su cometido es ineluctable, inaplazable e ineludible.
En cuanto a los medios para lograrlo, estos son a la vez desmedidos y siniestros. Se gesta así el "Plan Maestro":
una sombría maquinación internacional que se organiza desde hace algunos años con designios verdaderamente macabros y cuyo objetivo mayor es el de nivelar el terreno de batalla entre los EE.UU. y sus principales antagonistas, mediante la implantación del arma nuclear en territorio latinoamericano.
Los principales integrantes de esta confabulación son,
la República Islámica de Irán Venezuela Cuba Ecuador Nicaragua Bolivia en lo que concierne a Colombia, las FARC
la República Islámica de Irán
Venezuela
Cuba
Ecuador
Nicaragua
Bolivia
en lo que concierne a Colombia, las FARC
No es difícil imaginar las consecuencias de una Venezuela Nuclear y unas FARC disponiendo de su absoluto respaldo.
'Si lo único que se posee es un martillo,
se tiende a ver todo problema como una puntilla'. Abraham Maslow
En la tentativa de definir una estructura adecuada para revelar la monstruosa silueta del Plan Maestro, tsunami amordazado que se nos acerca de forma silente e inadvertida, juzgué indicado extenderle dos amables invitaciones al lector.
La primera es la de invitarle a armar un rompecabezas. Se trata de un rompecabezas sencillo, de pocas piezas y como la mayoría de los acertijos, de gran elocuencia una vez haya sido concluido.
Lamentablemente nuestro rompecabezas no cuenta con un dibujo de referencia en el cual sea posible ver de antemano los picos nevados de los hermosísimos y forasteros Alpes europeos, acompañados de un reflejante lago lleno de blanquísimos y diáfanos cisnes. Decidí entonces que era mejor dejarle esta tarea al lector y permitir así que ésta o éste ilustren su propia estampa, con tonalidades y matices propios.
Lo que sí puedo asegurarles de antemano es que la obra final no tendrá nada de diáfano. La segunda invitación consiste en viajar en un globo aerostático a altitudes antes impensadas con la mera intención de observar la realidad de nuestra Colombia de manera más despejada y lejos de la algarabía local que parece no hacer más que confundir e impedir que veamos el alarmante y peligrosísimo más allá.
Convido entonces al lector a embarcarse en una gran excursión que lo transportará a países exóticos, polvorientos y lejanos que en apariencia tienen muy poco o nada que ver con el nuestro.
Territorios tan, tan distantes, que a duras penas sabemos ubicarlos en un mapa y cuyas costumbres muchas veces consideramos remotas, arcaicas, fanáticas e inconcebibles. Países que aunque pocos nos percatemos están ya conspirando y maniobrando entre y contra nosotros con la ayuda traicionera y pérfida de aquellos con los que queremos realizar nuestra anhelada paz. Cuando nuestro globo alcance la elevación indicada el lector podrá distinguir de manera manifiesta y patente la escabrosa red que opera en los confines del submundo criminal transnacional y el andamiaje que se construye para la ejecución del Plan Maestro.
Esta red patibularia, cuyo común denominador es el antiamericanismo, actúa en concierto y en función de metas de largo alcance tanto en el tiempo como en el espacio. Y en cuanto lo que prima es la lucha antiimperialista, cada uno de los secuaces del siniestro plan pretende obtener dividendos afines con sus propios objetivos "supremos". Desde los cielos veremos cómo los países de América Latina se inscriben en una carrera armamentista sin precedente con la primicia de la llegada del arma nuclear a la región.
Brasil se hace a un submarino nuclear, Venezuela construye bases de misiles con la ayuda de Irán y Cuba y buques fantasmas norcoreanos transitan por el Caribe y por el Canal de Panamá. Ecuador invita a los iraníes a custodiar su frontera norte con Colombia y Nicaragua logra victorias estratégicas en el Caribe. En cuanto todo esto ocurre, organizaciones terroristas islámicas como Hezbollah y Al Qaeda se implantan en nuestra región, se involucran en el tráfico de drogas y se alían a grupos narcoterroristas como los carteles mejicanos y las FARC.
Con células esparcidas por todo el subcontinente desde hace décadas, estos grupos han logrado avances considerables en su campaña proselitista islámica habiendo convertido incluso a algunos de nuestros propios indígenas Wayuu. El Plan Maestro vincula a las FARC y otros grupos narcoterroristas del subcontinente con los grupos extremistas del terror islámico de Oriente Medio y se apoya en los Gobiernos de varios países de la región con base en el cometido común de oponerse a los EE.UU. a partir de su propio "patio trasero".
Al mando de esta siniestra alianza están Cuba, Venezuela y la República Islámica de Irán y en el trasfondo yace el arma suprema: la bomba nuclear. Colombia, como principal aliado de EE.UU. en la región, hasta el punto de haber sido llamado el Israel de América Latina, constituye sin lugar a dudas un gran obstáculo para esta temible conspiración.
A Colombia es necesario neutralizarlo en el momento indicado y nadie mejor para hacerlo que las FARC, un movimiento armado bien implantado ya a través de todo el territorio nacional que cuenta con el firme respaldo de los cerebros principales del funesto y ominoso Plan Maestro. Para las FARC ya no se trata tan solo de aprovechar este nuevo Proceso de Paz para rearmarse o para facilitar el tráfico de drogas, armas, minerales ilegales y otros. El propósito fundamental de las FARC es el de "hacer tiempo" para permitir la gestación del Plan Maestro del cual, como veremos, éstas constituyen un importantísimo eslabón. Y si de esto se trata, todo indica que lo están logrando. En efecto, más que un obstáculo, nuestro país parece haberse constituido en una especie de aliado involuntario.
Las consecuencias del Proceso de Paz, del triunfalismo infundado y de la ambigüedad de la política exterior del Gobierno Santos están entregando de manera atolondrada a Colombia a los propósitos de la temible maquinación y constituyen al país - de manera lenta e inadvertida - en parte integrante del escabroso esquema.
A través de su política de buena vecindad a cualquier costo y de graves deslices internacionales como el de la histórica pérdida de mar en el Caribe, Colombia se entrega en bandeja de plata a los planes políticos y estratégicos del siniestro complot. En este contexto es difícil imaginar una mejor oportunidad que la que le ofrece el Proceso de Paz del Gobierno Santos a las FARC para distraer a Colombia.
Con la desfachatez y la ignominia que caracteriza a la organización narcoterrorista, ésta disfruta de la gran oportunidad que le ofrecen las negociaciones de La Habana para aportar su tributo inicial al Plan Maestro. Los negociadores insisten en que no deben existir límites de tiempo para lograr la paz y dilatan al máximo los diálogos mientras instigan otras artimañas de distracción como el paro minero y el Catatumbo.
A la luz del Plan Maestro este nuevo Proceso de Paz no solo constituye un esfuerzo peligroso y desatinado sino además uno de irreparable perjuicio para el futuro del país. Para amenizar un tanto nuestra travesía me permitiré realizar algunas escalas en lugares de interés general y me detendré en algunos personajes distinguidos. Todo lo demás queda por cuenta del pasajero. De lo que no me queda duda de antemano es que el Plan Maestro ya está en obra y de que es propicio saber que el grupo élite de la siniestra globalización subterránea no respeta credo ni moral alguna.
Por el contrario, éste enaltece aún más al ilustre y pródigamente citado Niccolò di Bernardo dei Machiavelli en lo que a medios y fines respecta.
Ahora todo vale, sin excepción. ¿CUÁN NUCLEAR ES AMÉRICA LATINA?
Extracto de El Plan Maestro
17 Marzo 2014
2.2.1 EL EJE NUCLEAR TEHERÁN-CARACAS Desde el año 2005 Chávez hizo pública su intención de desarrollar energía nuclear en Venezuela.
Rusia y Venezuela firmaron un acuerdo de cooperación en materia de fusión termonuclear controlada, seguridad de instalaciones nucleares y desarrollo, construcción y puesta en servicio de los reactores experimentales y centrales atómicas.
La compañía rusa a cargo del proyecto es la compañía Atomstroyexport la cual también construyó la planta nuclear de Bushehr en Irán.
Durante la ceremonia de firma de dicho acuerdo tanto Chávez como el presidente ruso Vladimir Putin pusieron énfasis en el hecho de que la cooperación entre los dos países no buscaba producir una bomba atómica, sino por el contrario, abastecer las necesidades energéticas de Venezuela,
"porque el petróleo no durará para siempre".
Putin añadió,
"no vamos a hacer una bomba atómica, entonces no nos molesten como lo hacen con Irán".
Si lugar a duda el más peligroso de los vínculos entre Chávez y Ahmadinejad fue el vínculo nuclear.
Después de firmar acuerdos de cooperación en el área de la energía nuclear los dos Jefes de Estado llegaron inclusive a bromear acerca de sus intenciones de producir "una gran bomba atómica", satirizando la oposición de los EE.UU. al desarrollo de energía nuclear por parte de Irán.
Chávez acusó públicamente a los EE.UU. de utilizar argumentos falsos en relación con el programa nuclear iraní
"así como utilizaron la excusa de las armas de destrucción masiva para hacer lo que hicieron en Irak".
Chávez añadió que cuando los dos líderes se reunían "los diablos se enloquecían", burlándose de las advertencias hechas por los EE.UU. a las naciones latinoamericanas que cooperaban con Irán. En abril de 2008 Venezuela e Irán firmaron un acuerdo en el cual los dos países se comprometían a cooperar de manera estrecha en materia militar y de defensa. En ese mismo acuerdo se concretó la cooperación en el campo de la tecnología nuclear y de energías alternativas de tipo pacífico.
Poco después el Gobierno venezolano envió de manera oficial un documento a la Organización Internacional de Energía Atómica (OIEA) - titulado "Introducción de un Programa de Energía Nuclear". Entre los acuerdos alcanzados por Venezuela e Irán la publicación alemana Die Welt sacó a relucir el acuerdo para la construcción de una base militar conjunta que incluiría capacidades para el lanzamiento de misiles balísticos de mediano alcance.
Esta base habilitaría a Venezuela para realizar lanzamientos ofensivos con ojivas nucleares en casi toda Latinoamérica y según los expertos, estos también podrían alcanzar el territorio de los EE.UU.. La agencia de noticias Reuters informó que Venezuela estaba construyendo drones no tripulados o "aviones espía" con la cooperación técnica de los iraníes.
Hugo Chávez dijo que los drones estaban destinados exclusivamente a la defensa del territorio nacional venezolano y que era con ese mismo fin que su país recibía ayuda militar "de sus aliados Rusia y China". 2.2.2 COOPERACIÓN DE IRÁN CON BRASIL EN EL ÁREA NUCLEAR Brasil posee un programa de energía nuclear avanzado que data de los años cincuenta el cual se ha beneficiado en diferentes etapas de su evolución del apoyo de Francia, Alemania y los EE.UU.
La construcción de los reactores nucleares que Brasil utiliza hoy para generar energía doméstica fue motivada por la rivalidad que sostuvo este país con Argentina durante los mandatos militares de las décadas de los setenta y los ochenta. El programa de energía nuclear del Brasil provee alrededor de 3% de su electricidad doméstica y el Gobierno brasileño tiene intenciones de expandirlo debido a su alto grado de dependencia del poder hidroeléctrico el cual representa alrededor de tres cuartas partes del total de energía generada en el país.
Según el Gobierno, el poder hidroeléctrico representa un grave riesgo energético por su alto grado de vulnerabilidad debido a los cambios climáticos. Se sabe que en las décadas de los setenta y los ochenta el Gobierno militar brasilero realizó planes secretos para desarrollar la bomba atómica. Brasil más tarde renunció a ese proyecto gracias a un acuerdo firmado con Argentina con la intermediación del Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA) en el cual los dos países convenían que sus respectivos programas nucleares debían ser orientados exclusivamente hacia fines pacíficos. Con la llegada del presidente Lula al poder las cosas empezaron a cambiar.
A pesar de que Brasil no tenía problemas con ninguno de sus vecinos, en la Estrategia Nacional de Defensa hecha pública por Lula a finales de 2008 se hacía referencia al control de áreas marítimas, a la proyección de poder y al financiamiento y desarrollo de un submarino nuclear.
El argumento de la necesidad de mejorar su capacidad defensiva mediante la costosísima adquisición del sumergible generó recelo tanto a nivel nacional como a nivel internacional, sobre todo debido al hecho de que Brasil se ha caracterizado por ser un país de tradiciones pacíficas desde la época de su independencia.[1]
Brasil ocupa el quinto lugar en el mundo en lo que respecta a yacimientos de uranio y posee un grado significativo de autonomía con respecto al asunto nuclear que incluye la posibilidad del enriquecimiento del elemento químico. 2.2.3 EL DOSSIER NUCLEAR IRÁN-ARGENTINA Argentina es en la actualidad un productor y proveedor de energía nuclear de tipo pacífico a nivel mundial.
El país ha exportado su tecnología en materia nuclear a países vecinos como el Perú y a otros países como Argelia, Egipto y Australia. El programa argentino de transferencia tecnológica en el área nuclear incluye un robusto componente de formación de recursos humanos considerado por muchos como uno de sus mayores atributos. Antes de los atentados de la década de los noventa Argentina e Irán cooperaban activamente en el área nuclear.
En ese tiempo se discutía la formación de científicos iraníes en el Instituto Nuclear argentino y la construcción de una planta de fabricación de combustible para Irán. Esta cooperación fue abruptamente interrumpida después de los atentados de 1994 en Buenos Aires. En el año 2002 Teherán intentó reabrir el dossier nuclear con Argentina pero la propuesta no tuvo buena acogida en Buenos Aires.
Unos años más tarde, en 2007, Hugo Chávez habría interferido por primera vez ante Cristina Kirchner para que ésta aceptara el que Irán pudiese beneficiarse del programa de transferencia tecnológica argentino. Más adelante, en 2009, Ahmadinejad anunció públicamente la voluntad de Irán de adquirir combustible nuclear "de cualquier proveedor, incluyendo a Argentina". La reanudación del diálogo entre Argentina e Irán no tuvo buena acogida por parte de los EE.UU. y menos aún por parte de Israel.
Estos no solamente temían que la presidenta Kirchner, en función de otros intereses de Estado, decidiera pasar la página de forma sumaria en relación con el asunto irresoluto de los atentados del 94.
Los EE.UU. e Israel desconfiaban también de las inquietantes implicaciones estratégicas que podían surgir de este furtivo y sospechoso reencuentro.
De otro lado estaban además la reafirmación de las relaciones de la República Argentina con los demás aliados de Irán en la región, a saber, Venezuela, Cuba, Ecuador, Bolivia y Nicaragua y la resurrección de la cooperación de los dos países en el área nuclear, las cuales generaron también mucha preocupación. El Comité de Relaciones exteriores de la cámara baja de los EE.UU. pidió al presidente Obama que se hiciera una investigación exhaustiva sobre el estatus de una posible cooperación nuclear entre Argentina e Irán en la cual Venezuela jugaría el papel de interlocutor.
En su pedido el comité hizo referencia a reportes del año 2007 en los que se afirmaba que el presidente de Irán había solicitado la intercesión del presidente venezolano Hugo Chávez para permitir que Irán tuviera acceso a la tecnología nuclear argentina. 2.2.4 EL PROGRAMA NUCLEAR CONJUNTO DE BRASIL Y ARGENTINA Dejando atrás antagonismos del pasado, Argentina y Brasil convinieron crear una entidad binacional cuya misión principal es la de establecer de manera conjunta un programa militar que incluye un importante componente nuclear.
El Programa Nuclear Conjunto de Brasil y Argentina es un acuerdo energético lanzado por Cristina Kirchner y Luis Ignacio Lula da Silva para la construcción de una planta de producción de uranio enriquecido y para el desarrollo de un submarino nuclear.
En este proyecto Argentina aporta su experiencia técnica para la fabricación de un reactor nuclear que servirá para la propulsión de la nave submarina.
Brasil, de su lado, está encargado de la fabricación de los componentes no nucleares del sumergible utilizando tecnología proporcionada por el Gobierno de Francia y de la provisión de combustible atómico para su funcionamiento.
Según el Gobierno brasilero el programa está orientado a objetivos civiles que comprenden el plan de utilizar los avances tecnológicos ligados al programa para el suministro de energía de las grandes ciudades mediante la construcción de poderosas centrales eléctricas. En el acto de firma de dicho acuerdo el presidente Lula expresó:
"Vamos a lanzar un satélite conjunto y desarrollar un programa de cooperación pacífico en materia nuclear. Éste será ejemplo para el mundo conflagrado por la tentación armamentista y por la intolerancia política e ideológica".
2.2.5 ECUADOR Y BOLIVIA ENTRAN EN LA ERA ATÓMICA En el año 2009 el presidente Correa firmó un acuerdo con Rusia para el desarrollo de un programa nuclear con fines pacíficos en Ecuador.
El Memorando de Entendimiento fue firmado por el Ministerio de Electricidad y Energía Renovable del Ecuador con la Agencia Estatal Rusa de Energía Atómica (Rosatom).
Éste incluye, entre otras cosas, la investigación tecnológica y la asistencia técnica rusa para el nuevo sector nuclear ecuatoriano. A principios de 2009 el presidente boliviano Evo Morales firmó un acuerdo de cooperación militar y otro de cooperación energética con el presidente de la Federación Rusa - Dimitri Medvedev.
Éste acuerdo estaba acompañado de un crédito de US$ 150 millones en material militar ruso que incluía helicópteros de combate de fabricación rusa para la lucha contra el narcotráfico y apoyo a Bolivia en el marco de su programa atómico para uso pacífico, incluyendo la explotación de uranio.
Según algunas fuentes, después de hacer estas declaraciones Rusia se sorprendió al enterarse de que Irán había ya adelantado gestiones en el ámbito nuclear con Bolivia.
A este respecto el Gobierno ruso dijo "no tener nada en contra".
LA FEDERACIÓN RUSA Y AMÉRICA LATINA Extracto de El Plan Maestro 12 Julio 2014
LA FEDERACIÓN RUSA La Federación Rusa goza también de un pasado grandioso.
Antes de convertirse en potencia mundial durante la Guerra Fría como parte de la poderosa Unión Soviética, el país eslavo tuvo una historia majestuosa bajo el Gran Imperio Ruso liderado por Pedro el Grande desde finales del Siglo XVIII hasta la Revolución Bolchevique encabezada por Vladimir Ilich Lenin en 1917.
El Gran Imperio Ruso conquistó y gobernó vastos territorios de Europa y Asia y llegó a extenderse desde la actual Polonia hasta el océano Pacífico al extremo Este del continente asiático. Inmediatamente después de la Guerra Fría la economía de Rusia y la de los demás países de la unión quedó literalmente en ruinas. Era claro que el modelo económico soviético había sido un rotundo fracaso. Durante la década de los noventa el país pasó serias dificultades económicas mientras que realizaba la transición de un régimen económico basado en la planificación central a un régimen de libre mercado.
También floreció entonces la poderosa mafia rusa la cual junto con la mafia china y la de América Latina ocupan el podio entre las más poderosas del planeta.
A pesar de los enormes obstáculos que Rusia ha tenido que afrontar, la economía del país ha crecido de manera constante y consistente desde principios de siglo.
Con respetables tasas de crecimiento económico como resultado de una política económica que ha mantenido una inflación moderada y le ha concedido relativa estabilidad a la moneda nacional, Rusia se ubica hoy en el puesto número 8 entre las economías mundiales.
Para el Banco Mundial la forma y la celeridad con las cuales Rusia alcanzó el grado de estabilidad macroeconómica actual, mediante la promoción del crecimiento del sector privado y de la libre empresa, no tiene precedentes.
Entre otras cosas, el país ha sabido explotar con éxito su enorme riqueza en gas natural y su industria de armamento, incluyendo la exportación de su tecnología nuclear.[1] A pesar de que antes de llegar a las altas esferas del poder el mandatario ruso Vladimir Putin trabajaba como agente de inteligencia de la KGB (Agencia de Inteligencia de la Unión Soviética) Rusia dejó de ser un país comunista.
Aunque el país eslavo se comporta aún como la superpotencia que ya no es, su influencia a nivel global y su posición privilegiada en foros internacionales, especialmente en el Consejo de Seguridad de la ONU en el cual goza del derecho de veto, hace aún de Rusia una nación decisiva en los grandes temas de la política internacional.[2] De otro lado, a la luz de las muchas medidas de tipo autoritario tomadas por Putin en los últimos años, muchos han llegado a preguntarse si el país está involucionando hacia los tiempos de los autocráticos zares rusos.
El récord de respeto de los derechos humanos bajo los Gobiernos alternativos de Medvedev y Putin, entre los cuales sobresalen las restricciones a la libertad de expresión y al derecho político a disentir de las políticas gubernamentales, ha sido mundialmente criticado. Y si de izquierda o derecha se trata, Putin ha suspendido en más de una ocasión grupos de oposición de izquierda dentro del marco de lo que sus críticos describen como una intensa persecución de la disidencia por parte del Gobierno ruso. A pesar de altos y bajos la relación de la Federación Rusa con los EE.UU. desde el fin de la Guerra Fría ha sido mayormente positiva.
Sin embargo, la evidente pérdida de importancia del país eslavo a los ojos de los EE.UU. se ha traducido en medidas que han perturbado de manera significativa la política exterior rusa, particularmente en lo que respecta la expansión de la Organización del Tratado de Atlántico Norte (OTAN) hasta las fronteras mismas de Rusia.
La OTAN atrajo a varias de las antiguas repúblicas soviéticas para hacer parte del pacto militar de Occidente. Los EE.UU. han criticado enérgicamente al régimen democrático de la Federación Rusa alegando que el Gobierno ruso asfixia la libertad de expresión y la disidencia política en el país.
A este respecto Putin ha acusado a Washington de entrometerse en asuntos internos de su país y de buscar la desestabilización de su Gobierno a través del apoyo a ONG rusas, especialmente aquellas involucradas en la promoción de derechos humanos, en el monitoreo de las instituciones democráticas y en la vigilancia del proceso electoral.
Rusia y los EE.UU. han adoptado posiciones opuestas en relación con asuntos internacionales tales como el conflicto interno en Siria y el programa de energía nuclear de Irán pero la mayoría de expertos opina que ninguno de los dos países tiene interés en perjudicar las relaciones bilaterales.
Un funcionario diplomático ruso en nuestra región declaró:
"Definitivamente no somos aliados pero tampoco somos enemigos globales como en la época de la Guerra Fría".
Lo último, mientras que se escribía este libro, era el caso Snowden y las decisiones relativas al uso de armas químicas en Siria, presumiblemente asuntos definitorios en las relaciones entre los dos países. Los EE.UU. y la ex-potencia soviética ocupan el primer y el segundo lugar, respectivamente, entre los países que poseen el arma nuclear. Rusia posee el arma nuclear desde 1949 cuando logró ensayar exitosamente la primera bomba fabricada con base en la técnica de fusión.
Más adelante, en el capítulo dedicado a los EE.UU. y la Unión Europea nos referiremos en mayor detalle al tratado START entre Rusia y los EE.UU. a través del cual los dos países se han comprometido a reducir sus arsenales nucleares. No es necesario ser Hugo Chávez, Rafael Correa o Evo Morales para permanecer anclado en los paradigmas políticos del pasado.
Aunque en el caso ruso el anclaje es evidentemente mucho menor, el fantasma de la larga y peligrosa Guerra Fría no parece dejar de rondar. LA FEDERACIÓN RUSA Y AMÉRICA LATINA No podrían coincidir mejor los intereses políticos y económicos de Rusia con los de varios países de América Latina que buscan deshacerse del yugo norteamericano.
A pesar de que el vínculo ruso con los llamados regímenes de izquierda manifiestamente cesó de ser ideológico, estos comparten el deseo de contrarrestar el efecto de las políticas hegemónicas de los EE.UU. en la región y en el mundo.
Dentro del marco del esfuerzo que hace la Federación Rusa para promover un mundo multipolar y para diversificar sus mercados la coyuntura política actual de América Latina le cayó "como anillo al dedo". Poco después de haber asumido de nuevo la presidencia de Rusia en 2012 Vladimir Putin declaró que era necesario seguir profundizando las relaciones con América Latina y el Caribe, utilizar el potencial del mercado latinoamericano para fortalecer la posición y participación de compañías rusas en sectores económicos de relevancia y consolidar la posición del país en los foros regionales.
Rusia ha apoyado las posiciones de varios países en la región que rechazan la injerencia de los EE.UU. en sus asuntos domésticos.
Después de las elecciones presidenciales de Nicaragua en 2011, las cuales fueron tildadas de fraudulentas por los EE.UU. y otros países de Occidente, Rusia defendió a Daniel Ortega instando a los EE.UU. y a la Unión Europea a parar de intervenir en los asuntos internos de Nicaragua.
Asimismo, a la ocasión de la firma de un acuerdo militar de la Federación Rusa con el Gobierno boliviano, el Embajador ruso en La Paz declaró:
"Nosotros no tenemos ningún miedo de los EE.UU."
Añadió que Rusia continuaría su campaña de expansión de su influencia política y económica en la región sin importar lo que los EE.UU. pudieran opinar a ese respecto. En efecto, Moscú ha llevado a cabo durante los últimos años una intensa campaña de penetración en América Latina la cual - a pesar de tener tintes políticos - ha sido primordialmente motivada por intereses económicos y comerciales.
Utilizando lo poco que subsistió de su influencia política en la región después de la caída de la URSS en combinación con atractivas y convenientes ofertas de armas y tecnología militar, Rusia ha logrado aumentar considerablemente su influencia en la región desafiando de esa manera los intereses de los EE.UU. en su "patio trasero". Según el Instituto Internacional de Estudios Estratégicos de Gran Bretaña (IISS) Rusia superó a los EE.UU. en 2010 en el mercado de venta de armas a Latinoamérica para convertirse en el principal vendedor de armas a la región.
Mientras que el primer importador de armas rusas ha sido la República Bolivariana de Venezuela, el país eslavo ha firmado también multimillonarios acuerdos con,
Brasil Méjico Perú Bolivia Uruguay Ecuador Colombia
Brasil
Méjico
Perú
Uruguay
Colombia
Es usual que ante la muerte de un personaje de importancia muchos países declaren un "duelo nacional" de dos o tres días.
Después de la crónica anunciada de la muerte de Hugo Chávez, Putin decretó catorce días de duelo nacional en Rusia. Como en el caso de Irán, Chávez tuvo una enorme incidencia en la penetración rusa en nuestra región y la relación entre los dos líderes difícilmente pudo ser mejor. Ante la enorme confusión que provocaron las elecciones presidenciales del 14 de abril de 2013 en Venezuela, Vladimir Putin no tardó en instar a la oposición venezolana para que ésta acatara los resultados de los comicios.
Putin felicitó a Maduro por su triunfo en las urnas destacando el hecho de que la mayoría de venezolanos apoyaba la Revolución Bolivariana.
El líder ruso añadió que bajo el mandato de Maduro,
"Venezuela fortalecería la asociación estratégica con Rusia" confirmando también la disposición de ambos países a un diálogo constructivo en todos los ámbitos de las relaciones bilaterales y de las cuestiones internacionales.
En síntesis, ilustrando una vez más la preeminencia de lo económico sobre lo político en un planeta fundamentalmente capitalista, Rusia halló el mercado ideal para su industria de armamento aprovechando el marcado incremento del gasto militar en la región y - de paso - consiguiendo también acercarse - a su manera - a las fronteras de los EE.UU.
LA PAZ DE JUAN MANUEL SANTOS
UN CHANTAJE IGNOMINIOSO A LOS COLOMBIANOS (Extracto de El Plan Maestro) 25 Marzo 2014
2.1 CHANTAJE IGNOMINIOSO Cuando escuché por primera vez que la guerrilla negociaría "sin límite de tiempo" decidí que era más que hora de escribir este libro.
Una vez que la decisión había sido tomada resolví también mirar un poco más de cerca los pros y los contras de las negociaciones y lamento decir que mi lista en relación con los primeros yace aún vacía. Los aspectos perjudiciales son tantos y de tal gravedad que más allá de la posibilidad de éxito del Plan Maestro es prácticamente imposible describir la enormidad del barranco y del absurdo hacia el cual nos está arrastrando a todos el Gobierno colombiano.
Como dicen los Masai, orgullosa tribu de la sabana de África Central:
"Nos están metiendo en la boca de león".
Pero permítanme comenzar con el aspecto más ignominioso de todo el asunto.
Me refiero al chantaje moral a través del cual Santos y su Gobierno han logrado dividir al país entre los que, según el mandatario, quieren y los que no quieren la paz.
De esa manera cualquier crítica o comentario negativo acerca de "su" brumosa propuesta convierte a los que no están de acuerdo con el actual proceso de paz en "enemigos de la paz".
El mandatario ha llegado al punto de tildar a los que se oponen a su propuesta de "pobres", un verdadero insulto a la democracia y a la libre opinión.
Seamos claros:
anhelar la paz no equivale de manera alguna a estar de acuerdo con el desacertado Proceso de Paz que se lleva a cabo en La Habana.
Mille viae ducunt homines per saecula Romam o "Todos los caminos llevan a Roma".
Aquellos que se han tomado el trabajo de verificar si esta famosa expresión coincide con la realidad de la época del Imperio Romano han llegado a la conclusión de que algunos de los caminos no cumplían con lo expuesto por el aforismo, constatando que estos no se dirigían a Roma sino a Aquilea, otra de las grandes ciudades del Imperio.
El problema es que el infeliz que por acaso se equivocó de camino terminó en las manos de Atila el Bárbaro que arrasó con todo lo que encontró en la antigua urbe romana. De la misma manera, para alcanzar la paz hay muchos caminos.
Entre estos hay largos senderos pedregosos llenos de fango por los cuales es a veces inevitable pasar para poder sorprender a los romanos. Hay también otros más cortos vigilados de cerca por los centuriones y por ende inadecuados para un eventual ataque. Finalmente están los caminos equivocados que garantizan la derrota como los que conducen a Aquilea. Ante tanta evidencia me temo verme en la obligación de inscribir al actual Proceso de Paz del Gobierno Santos en la tercera categoría. No hay la menor duda de que la abrumadora mayoría de colombianos anhela la paz.
Ahora bien, tildar de guerreristas, derechistas o enemigos de la paz a los que están en desacuerdo con el camino escogido es inadmisible, irrespetuoso e impropio. A los que están pensando que me refiero solo a Álvaro Uribe Vélez, se equivocan.
Me refiero también a decenas de miles de colombianos que no están necesariamente de acuerdo con muchas de las posiciones del ex-presidente pero que tampoco creen que el actual Proceso de Paz constituya el camino adecuado para lograrla.
Estos incluyen,
miembros de partidos de izquierda organismos como la Cruz Roja Internacional organizaciones anti-uribistas como Human Rights Watch
miembros de partidos de izquierda
organismos como la Cruz Roja Internacional
organizaciones anti-uribistas como Human Rights Watch
Otros más apoyan el proceso pero rechazan varias de las concesiones y abdicaciones que éste implica. Tanteando a mi manera la opinión de algunos colombianos con respecto al proceso de Paz sostuve varias conversaciones con conductores de taxi, tenderos, meseros, lustradores de zapatos y otros colombianos que observan inertes lo que se decide en nombre de ellos en Cuba.
Entre variadísimos comentarios y puntos de vista no faltó el que cuestionaba el que algunos se opusieran a los diálogos de paz porque la paz no era de su conveniencia.
Mientras que no se puede negar que en toda guerra y en todo proceso de paz existen fuerzas ocultas, como la de los mercaderes de armas, que se benefician de la guerra, nada justifica el que el chantaje moral impuesto sobre la población colombiana nos considere a todos los que nos oponemos a esta desgracia como mercaderes de guerra.
"La Paz" sí, pero por el camino indicado. EN BUSCA DEL URANIO PERDIDO Y COOPERACIÓN NUCLEAR IRÁN/COREA DEL NORTE
31 Marzo 2014
3. EN BUSCA DEL URANIO PERDIDO La bomba nuclear funciona con uranio y plutonio.
El uranio es un elemento metálico químico y el plutonio un elemento químico radioactivo. Sin embargo, el uranio, ingrediente del cual requiere la bomba atómica nuclear en mayor cantidad, no tiene la capacidad de producir una reacción explosiva en su estado natural.
A ese fin, éste requiere primero ser convertido en el isotopo uranio-235 para lo cual es necesario utilizar potentes máquinas centrífugas que funcionan a altísima velocidad para producir mínimas cantidades del isotopo dado el hecho de que el uranio-235 constituye solamente el 1% del uranio natural.
El uranio-238 constituye el 99% del uranio natural y compone la diferencia.[1] Para Irán, la búsqueda de uranio alrededor del mundo se ha convertido en un prolongado desvelo. Fuertemente limitada por las sanciones internacionales, la nación islámica llegó a anunciar públicamente que estaba dispuesta a negociar con quien fuera que poseyera uranio a través del planeta.
Esto naturalmente aumentó las sospechas de los países occidentales y de Israel en cuanto a las verdaderas intenciones del programa nuclear iraní. No fue por simple coincidencia que Irán ubicó vastos yacimientos del mineral en territorio latinoamericano.
Mohamed El Baradei, antiguo director del Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA), afirmó durante una visita a la región que,
"varios países suramericanos participaban en un proyecto regional de exploración de uranio".
Sin necesidad de recurrir a la información provista por ese organismo, la intensa búsqueda de uranio en la región se ha hecho notar. En octubre de 2009 el presidente Hugo Chávez anunció que Irán estaba colaborando con Venezuela en la exploración y minería de depósitos de uranio encontrados en territorio venezolano.
Se tiene conocimiento de que una serie de compañías operadas de manera clandestina por miembros de la Guardia Revolucionaria iraní han sido creadas para facilitar su explotación. Venezuela, según los expertos, posee uranio en reserva susceptible de ser enriquecido para fines bélicos.
Chávez también hizo público el hecho de que Venezuela estaba procurando obtener la asistencia del Gobierno iraní para crear un "pueblo nuclear". Según cables diplomáticos de 2006 y 2009 dados a conocer por Wikileaks, Irán y Venezuela analizaron la posibilidad real de que Venezuela desarrolle su propio programa nuclear para lo cual Irán estaba ya sondeando los terrenos de los depósitos de uranio en suelo venezolano, los cuales podrían ser expropiados por Chávez si fuese necesario. Según las fuentes hay actualmente al menos 40 iraníes trabajando en el Instituto Venezolano de Geología y Minas. Ecuador y Rusia firmaron en el año 2009 un acuerdo para el desarrollo de un programa nuclear con fines pacíficos en el país vecino.
Ecuador, signatario de todos los acuerdos internacionales vigentes contra la proliferación nuclear, se ha embarcado de forma sospechosa en la búsqueda de uranio en su propio suelo.
Según El Baradei de la OIEA, Ecuador hace parte del "proyecto regional" de exploración de uranio impulsado por Irán. Para el Comité de Relaciones Exteriores de los EE.UU. el país andino también le facilita a Irán el acceso a sus depósitos de uranio. El Gobierno ecuatoriano, a través de su embajada en Washington, negó esta información y declaró no saber nada sobre depósitos de uranio en su país.
No obstante, en 2009 la agencia AFP publicó información proveniente de autoridades ecuatorianas relativa a la intención del Ecuador de explorar yacimientos de uranio con miras a producir energía eléctrica en el país en los próximos años.
Ecuador también hizo conocer sus intenciones de explotación de uranio en un encuentro sostenido en Salvador, Brasil, sobre "Desarrollo de actividades sobre el ciclo de producción de uranio" señalando cinco aéreas geográficas de posible explotación en suelo ecuatoriano. En su visita a Oriente Medio el presidente boliviano Evo Morales declaró que Bolivia e Irán habían expresado su interés en desarrollar la cooperación en el ámbito del uso pacífico de la energía nuclear.
Dentro de este marco Irán ofreció apoyar a Bolivia en el desarrollo de su programa atómico mediante la construcción de una planta nuclear en el territorio boliviano. El programa atómico de Bolivia, según el presidente Evo Morales, está destinado exclusivamente a fines pacíficos. Bolivia e Irán anunciaron igualmente su cooperación en aspectos estratégicos del área energética entre los cuales ha salido a relucir la posible explotación de uranio en suelo boliviano por parte de Irán.
Países como los EE.UU. e Israel afirman que Bolivia, así como Venezuela, está proveyendo a Irán con uranio para el desarrollo de su programa nuclear.
Mientras que el Gobierno boliviano ha negado rotunda y sistemáticamente que se esté explotando uranio en suelo boliviano, las agencias de inteligencia de EE.UU. e Israel alegan lo contrario. El acceso al arma nuclear se "democratizó" con la caída del Muro de Berlín terminando así con el monopolio del que gozaron algunos pocos durante más de cuatro décadas.
En cuanto la riqueza en uranio para los países que poseen yacimientos del mineral puede ser una verdadera bendición dadas las cualidades del mineral para ser utilizado con fines médicos y con propósitos de generación de energía para nuestras grandes urbes, todo apunta a que esta riqueza puede convertirse en una verdadera maldición. 4. IRÁN Y COREA DEL NORTE La relación entre Irán y Corea del Norte se remonta a la Revolución Islámica de 1969 después de la cual se fundó La República Islámica de Irán. Desde ese entonces los países se han involucrado en negociaciones militares de todo tipo, incluyendo la cooperación en el área nuclear. El Gobierno de los EE.UU. y muchos expertos en la materia coinciden en que Irán ha estado involucrado a fondo en los ensayos nucleares de Corea del Norte.
Estos afirman que científicos iraníes han estado presentes en la mayoría de ensayos realizados por los norcoreanos en los últimos años. Existe también información que asevera que Irán ha entregado grandes sumas de dinero al país asiático con el propósito de mantener su programa nuclear activo. El Líder Supremo de Irán Ayatolah Alí Khameini declaró públicamente su apoyo a Corea del Norte y manifestó su entusiasmo en relación con la alianza estratégica entre Irán y ese país. Tanto Irán como Corea del Norte hacen parte del famoso "Eje del mal", nombre con el cual fueron designados Irak, Irán y Corea del Norte por parte del ex-presidente estadounidense G.W. Bush en 2002.
Los dos países están sujetos a duras sanciones bilaterales y multilaterales y a investigaciones por parte del Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA). La posibilidad de que Corea del Norte esté realizando sus lanzamientos de misiles balísticos en nombre de Irán preocupa a más de la mitad del planeta y especialmente a los EE.UU. e Israel. Si esta información llegara a confirmarse, Irán habrá economizado tiempo valioso habiendo realizado los ensayos balísticos de rigor con antelación.
Basta un buque bien posicionado en el mar Caribe o una base de misiles en Venezuela para amenazar a los EE.UU. con el arma suprema con la que éste destruyó Hiroshima y Nagasaki en 1945.
El Estado de Israel, de su lado, dice estar preparado para el temido momento.
EL HATO DE LOS RESENTIDOS
Extracto de El Plan Maestro 7 Abril 2014
EL HATO DE LOS RESENTIDOS A pesar de que los EE.UU. obtuvieron después de la Guerra Fría el estatus de potencia única a nivel mundial, los hechos acontecidos a través del planeta desde principios de la década de los noventa no parecen indicar que la potencia unipolar haya podido administrar de manera eficiente su legado.
Bien por el contrario, como vimos antes, los EE.UU. han perdido poder a nivel global y en particular en América Latina. Dentro del marco de los mencionados movimientos tectónicos de posguerra durante los cuales las naciones trataban de reacomodarse a un nuevo y complejo escenario internacional, los vacíos dejados por los EE.UU. además de aquellos dejados por la antigua Unión Soviética en América Latina fueron ocupados por líderes populistas, con base en los persistentes niveles de pobreza y de desigualdad de la región. Así surgieron, entre otros,
Hugo Chávez en Venezuela Rafael Correa en Ecuador Evo Morales en Bolivia Daniel Ortega en Nicaragua
Hugo Chávez en Venezuela
Rafael Correa en Ecuador
Evo Morales en Bolivia
Daniel Ortega en Nicaragua
Con el denominador común del antiimperialismo y una animadversión expresa hacia los EE.UU. estos países comparten también el autoritarismo, la arbitrariedad, la supresión forzosa de la opinión y la presunción de fraude electoral. El liderazgo de estos mandatarios ha sido catalogado por la inmensa mayoría como un liderazgo de izquierda o al menos eso es lo que parece expresar su retórica política.
Pero no es nada difícil imaginar que Marx, Engels y otros grandes autores de los textos que inspiraron la mayoría de revoluciones sociales del Siglo XX estén arañando el ataúd, indignados con respecto a los que dicen ser sus nuevos representantes.
Al menos en lo que se refiere a la economía, la República Bolivariana de Venezuela, líder de todos ellos, está hoy por hoy en la peor situación económica y social de su historia. A pesar del veredicto casi unánime sobre el fracasado intento de la Unión Soviética y Cuba de lograr su cometido comunista y de la izquierda revolucionaria latinoamericana de lograr el suyo mediante las armas, los líderes de los países vecinos se autodenominan portadores de los estandartes de lo que ahora llaman el Socialismo del Siglo XXI. Más allá del populismo exacerbado y del carácter cada vez más autoritario de los Gobiernos que hacen parte del llamado grupo del ALBA, lo que sí es evidente, también a través de los discursos y las acciones de los líderes de nuestros países vecinos, es la aversión extrema contra los EE.UU., a nombre de la lucha antiimperialista, término que optaron por adoptar de la jerga de la Guerra Fría probablemente debido a su limitada capacidad de abstracción política.
En este contexto dichos líderes han forjado alianzas con grupos terroristas como las FARC 2000 y Hezbollah y con naciones como la República Islámica de Irán con las que comparten su profundo sentimiento antiamericano. Sin embargo, por encima de su anacrónico discurso antiimperialista, estos líderes parecen tener algo más en común.
Transpira en cada uno de ellos una verdadera rencilla personal contra los EE.UU. que excreta de forma persistente un resentimiento social profundo y rabioso. Y utilizo este inusual término porque es difícil describir de otra manera el lenguaje injurioso, rastrero y ordinario de sus discursos políticos.
Éste se enloda sin remedio en lo ridículo, lo grotesco y lo bufo, como lo ilustra bien el famoso olor a azufre al que Chávez aludió ante la asamblea de la ONU después del paso de G.W. Bush por el podio. Con base en mi humilde conocimiento de la historia de nuestro continente y dando fe de lo que he vivido desde la década de los sesenta, Latinoamérica nunca había estado tan mal de líderes. Esa misma experiencia - por limitada que pueda ser - me ha enseñado que es precisamente a ese tipo de líder fantoche al que más se le debe temer.
Las ambiciones desmesuradas y el absolutismo y arbitrariedad de su proceder político tienen, en efecto, un deplorable potencial.
"El resentimiento
es como tomar veneno
y esperar para que la otra persona se muera" Carrie Fisher Malachy McCourt
El resentimiento se define como la condición de enojo u ofensa.
Pues en este caso los dos estados de ánimo hacen presencia. Como mencionamos anteriormente la política hegemónica de los EE.UU. en la región provee un sinfín de argumentos para que nuestros pueblos tengan diversos niveles de resentimiento.
El problema se presenta cuando el resentimiento es encarnado de manera radical por individuos poco confiables que detentan el poder y se aferran a él de manera tramposa y despótica. TERRORISMO ISLÁMICO EN AMÉRICA LATINA Y EL CARIBE
Extracto de El Plan Maestro 23 Abril 2014
4.2 EL TERROR ISLÁMICO EN NUESTRA REGIÓN La manifestación de grupos extremistas y terroristas provenientes de Oriente Medio en territorio latinoamericano, incluida Colombia, es cada vez mayor.
Sin embargo, el carácter distante y aparentemente foráneo de lo que ocurre cuando se nos acercan esas tierras lejanas parece sugerirnos que el asunto es poco relevante en lo que respecta a nuestro futuro inmediato.
Las más de las veces esta postura logra obscurecer las alarmantes derivaciones de la presencia en nuestra región de uno de los principales enemigos de EE.UU. y Occidente así como la de sus secuaces. Algunos han llegado a llamar a América Latina "la incubadora terrorista". Varios grupos terroristas de Oriente Medio están en América latina desde hace varias décadas.
Expertos antiterroristas afirman que células vinculadas con Hezbollah, Yihad y el Al Qaeda de Osama Bin Laden están bien establecidas en Latinoamérica y operan en países como,
Argentina Ecuador Honduras Méjico Nicaragua Paraguay Uruguay Colombia
Argentina
Honduras
Paraguay
Según la información disponible, entre las principales tareas de estos grupos en la zona estarían las de efectuar planificación estratégica y operacional a nivel continental, procurar fondos para sus operaciones a nivel mundial y realizar acciones de proselitismo y reclutamiento en el continente.
4.2.1 FUNDAMENTALISMO ISLÁMICO EN AMÉRICA LATINA Y EL CARIBE El fundamentalismo religioso no es exclusivo al Islam. La Europa medieval sufrió la infame opresión de la Iglesia a través de La Inquisición la cual - en esencia - representaba los extremos del pensamiento religioso católico de la época. Ésta, entre otras cosas, provocó una de las más importantes crisis en la historia de la Iglesia Católica de la cual surgió el movimiento reformista de Calvino y de Lutero. De la misma manera romanos, griegos e incas castigaban la infidelidad al culto y poseían milicias que se encargaban de que se respetaran las premisas religiosas al pie de la letra. El mundo actual se ha visto obligado a vivir el turno histórico del extremismo islámico. El significado de Islam en lengua árabe es "sumisión". La religión islámica fue fundada en Meca, Arabia Saudita, por el profeta Mahoma unos 630 años después de Jesucristo. El libro sagrado del Islam es el Corán y la ley por la cual se rige el modo de vida islámico es la Sharia. Los musulmanes creen en Abraham, Moisés y Jesucristo y los consideran profetas de la fe islámica. La religión basa su fe en cinco pilares principales: la declaración de fe hacia Allah como único Dios, la oración diaria a Allah (cinco veces al día), la ayuda a los pobres, el ayuno durante el periodo religioso de Ramadán y la peregrinación a la ciudad sagrada de Meca por lo menos una vez en la vida. Algunos líderes religiosos actuales han llegado a considerar la lucha por la hegemonía islámica como el sexto pilar de la religión abrahámica. El Islam consta de dos vertientes principales: la chiita y la sunita. Mientras que las dos vertientes se rigen por los mismos pilares del Islam, a lo largo de los siglos han surgido discordias políticas y religiosas entre unos y otros. Tras la muerte de Mahoma en el año 632 a. C. los chiitas declaraban que Alí, familiar de Mahoma, era quien lo debía suceder. Los sunitas, por el contrario, decían que no existía un sucesor legítimo y proponían que éste fuera elegido. Lo sunitas representan alrededor del 90% de los musulmanes del mundo. Países como Arabia Saudita, Sudán, Egipto y Pakistán son de orientación sunita.[1] Irán, por su lado, es el principal apoderado del chiismo. Más que una religión el Islam es una forma de vida y de comportamiento. La ley Sharia o Ley Islámica constituye el código de conducta, normas, culto y moral de todo musulmán. La palabra Sharia significa "Camino a la Paz". Tuve también la oportunidad de conocer de cerca la influencia del Islam moderno sobre sus seguidores y sobre aquellos que irrespetan su mandato. Durante mis tres años de residencia en Sudán en la segunda mitad de la década de los noventa, la guerra civil sudanesa que enfrentaba al poder islámico del norte con las tribus cristianas y animistas del sur ofrecía en permanencia ejemplos de métodos abyectos de proselitismo y opresión religiosa por parte del establecimiento islámico. Tribus ancestrales como la tribu Dinka se vieron gravemente afectadas por la Yihad del norte. Esta y otras tribus perdieron decenas de miles de miembros a manos del Gobierno sudanés en lo que muchos calificaron de genocidio. Los casos de persecución insidiosa y de tortura brutal pasaban por mi escritorio a diario y en las muchas conversaciones que sostuve con las víctimas surgían historias que iban más allá del terror. La gran mayoría de los más de 1000 millones de musulmanes en el mundo viven su fe de manera pacífica. Países como Indonesia, por ejemplo, en el cual habitan más de 250 millones de musulmanes, no han adherido de la misma manera que países como Irán, Sudan o Irak a las ideas del islamismo radical. Otro ejemplo es el de Etiopía cuya población musulmana y cristiana coexiste en paz desde los tiempos del Rey Salomón. Sin embargo, los parias religiosos como Al Qaeda, Hezbollah o la Yihad Islámica no han contribuido a proyectar esa realidad. El problema principal radica en la capacidad de daño que estos grupos minoritarios han comprobado poseer y en el peligro que representa tan solo un fanático religioso cargado de explosivos y determinado a provocar la muerte indiscriminada y violenta de la población civil.
4.2.1 FUNDAMENTALISMO ISLÁMICO EN AMÉRICA LATINA Y EL CARIBE El fundamentalismo religioso no es exclusivo al Islam.
La Europa medieval sufrió la infame opresión de la Iglesia a través de La Inquisición la cual - en esencia - representaba los extremos del pensamiento religioso católico de la época. Ésta, entre otras cosas, provocó una de las más importantes crisis en la historia de la Iglesia Católica de la cual surgió el movimiento reformista de Calvino y de Lutero.
De la misma manera romanos, griegos e incas castigaban la infidelidad al culto y poseían milicias que se encargaban de que se respetaran las premisas religiosas al pie de la letra.
El mundo actual se ha visto obligado a vivir el turno histórico del extremismo islámico. El significado de Islam en lengua árabe es "sumisión". La religión islámica fue fundada en Meca, Arabia Saudita, por el profeta Mahoma unos 630 años después de Jesucristo.
El libro sagrado del Islam es el Corán y la ley por la cual se rige el modo de vida islámico es la Sharia.
Los musulmanes creen en Abraham, Moisés y Jesucristo y los consideran profetas de la fe islámica. La religión basa su fe en cinco pilares principales: la declaración de fe hacia Allah como único Dios, la oración diaria a Allah (cinco veces al día), la ayuda a los pobres, el ayuno durante el periodo religioso de Ramadán y la peregrinación a la ciudad sagrada de Meca por lo menos una vez en la vida.
Algunos líderes religiosos actuales han llegado a considerar la lucha por la hegemonía islámica como el sexto pilar de la religión abrahámica. El Islam consta de dos vertientes principales: la chiita y la sunita.
Mientras que las dos vertientes se rigen por los mismos pilares del Islam, a lo largo de los siglos han surgido discordias políticas y religiosas entre unos y otros.
Tras la muerte de Mahoma en el año 632 a. C. los chiitas declaraban que Alí, familiar de Mahoma, era quien lo debía suceder. Los sunitas, por el contrario, decían que no existía un sucesor legítimo y proponían que éste fuera elegido. Lo sunitas representan alrededor del 90% de los musulmanes del mundo.
Países como Arabia Saudita, Sudán, Egipto y Pakistán son de orientación sunita.[1] Irán, por su lado, es el principal apoderado del chiismo. Más que una religión el Islam es una forma de vida y de comportamiento.
La ley Sharia o Ley Islámica constituye el código de conducta, normas, culto y moral de todo musulmán. La palabra Sharia significa "Camino a la Paz". Tuve también la oportunidad de conocer de cerca la influencia del Islam moderno sobre sus seguidores y sobre aquellos que irrespetan su mandato.
Durante mis tres años de residencia en Sudán en la segunda mitad de la década de los noventa, la guerra civil sudanesa que enfrentaba al poder islámico del norte con las tribus cristianas y animistas del sur ofrecía en permanencia ejemplos de métodos abyectos de proselitismo y opresión religiosa por parte del establecimiento islámico.
Tribus ancestrales como la tribu Dinka se vieron gravemente afectadas por la Yihad del norte. Esta y otras tribus perdieron decenas de miles de miembros a manos del Gobierno sudanés en lo que muchos calificaron de genocidio.
Los casos de persecución insidiosa y de tortura brutal pasaban por mi escritorio a diario y en las muchas conversaciones que sostuve con las víctimas surgían historias que iban más allá del terror. La gran mayoría de los más de 1000 millones de musulmanes en el mundo viven su fe de manera pacífica.
Países como Indonesia, por ejemplo, en el cual habitan más de 250 millones de musulmanes, no han adherido de la misma manera que países como Irán, Sudan o Irak a las ideas del islamismo radical.
Otro ejemplo es el de Etiopía cuya población musulmana y cristiana coexiste en paz desde los tiempos del Rey Salomón. Sin embargo, los parias religiosos como Al Qaeda, Hezbollah o la Yihad Islámica no han contribuido a proyectar esa realidad.
El problema principal radica en la capacidad de daño que estos grupos minoritarios han comprobado poseer y en el peligro que representa tan solo un fanático religioso cargado de explosivos y determinado a provocar la muerte indiscriminada y violenta de la población civil.
INMIGRACIÓN DEL MEDIO ORIENTE A AMERICA LATINA A través de la historia América Latina ha acogido varias olas de migrantes provenientes de Oriente Medio y del sureste asiático, gran parte de origen musulmán.
Las primeras migraciones se dieron desde la época de la Colonia cuando comunidades sirias y libanesas se asentaron en varios países de la región y - en particular - en el área del mar Caribe. Con el tiempo estas comunidades se amalgamaron con comunidades nativas y con inmigrantes de otros orígenes y después de algunas generaciones la gran mayoría se convirtió al cristianismo.
En la segunda mitad del Siglo XX ocurrieron nuevas olas migratorias después de la Segunda Guerra Mundial y después de la Guerra Fría.
La adherencia al Islam varía de manera considerable entre países. Inmigrantes provenientes de Oriente Medio que han hecho parte de inmigraciones más recientes tienden a ser más ortodoxos y devotos que los anteriores. En la actualidad existe un creciente número de personas nativas que se ha convertido al Islam por lo general procedentes de zonas deprimidas con minorías pobres, como en el caso de los habitantes de la provincia mejicana de Chiapas.
Se han visto ya varios casos de conversión extrema de individuos que militan con grupos islámicos radicales presentes en la región. A pesar de que hasta los más expertos coinciden en que las cifras de personas musulmanas en nuestra región son aún ambiguas, según la Organización Islámica para América Latina (OIAL) hay hoy en día alrededor de 6 millones de fieles entre los cuales 1.5 millones se encontrarían en el Brasil y otros 700 000 en Argentina. Estos dos países albergan las dos minorías musulmanas más grandes del subcontinente. Desde hace algunos años y en particular después de la entrada al poder del presidente iraní Mahmoud Ahmadinejad en el 2005, el asentamiento de grupos militantes fundamentalistas islámicos en Colombia y Venezuela y en otras partes de América Latina y la Región Caribe se ha ido expandiendo.
Por lo general estos grupos están compuestos de misioneros chiitas con la misión central de convertir a las comunidades más vulnerables de nuestro continente al islamismo. La conversión de una buena parte de los indígenas Wayuu, habitantes de la Guajira colombiana y venezolana, es ya un hecho. La instrucción incluye el adoctrinamiento religioso, el entrenamiento y la instrucción militar en prácticas de guerra o de guerrilla y la instrucción en el uso de todo tipo de armas.
Estas armas incluyen los explosivos que los fanáticos del islamismo radical adosan a sus cuerpos cuando perpetran atentados suicidas.
El derrotero principal:
la Gran Yihad o Gran Guerra Santa contra los infieles, enemigos del Islam - entre los cuales naturalmente se destacan los EE.UU. y sus aliados más cercanos.
En efecto, la apertura de Chávez hacia Irán y su repulsión contra los EE.UU. fue bien aprovechada por los Ayatolahs iraníes para enviar decenas de miles de chiitas a la región y crear nuevas guaridas para el islamismo radical.
Chávez facilitó el establecimiento de células radicales islámicas en territorio venezolano llegando al punto de expulsar a varios misioneros católicos del país acusándolos de "espías al servicio del imperialismo".
Por lo visto esta estrategia ha sido remedada por el presidente Morales en Bolivia y por las FARC 2000 en nuestro propio territorio.
La organización de Iglesias Evangélicas de Colombia sostiene que terroristas y cocaleros vinculados a las FARC 2000 han comenzado a perseguir a algunos de los representantes de la congregación. Chávez básicamente cerró los ojos ante la presencia de Hezbollah en Venezuela ofreciendo además amparo a terroristas islámicos de diferentes agrupaciones tales como la Yihad islámica y Al Qaeda, en diversos lugares del país.
Se tiene información sobre entrenamientos militares de Hezbollah en Isla Margarita para nativos procedentes de varios países del continente convertidos al islamismo.
CAMPAÑA PROSELITISTA ISLÁMICA El proselitismo religioso es tan antiguo como la propia humanidad.
Cientos de miles de misioneros religiosos se han esforzado a través de los tiempos en convertir a otras personas a su propio credo mediante todo tipo de métodos que han ido desde la introducción gradual de nuevos pensamientos religiosos hasta la conversión por la fuerza.
Uno de los principales cometidos de la República Islámica de Irán y de su secuaz Hezbollah en la región es el de esparcir la fe islámica y con ella la Revolución Islámica y la Yihad o Guerra Santa. Estos apuntan a comunidades indígenas pobres tales como los Wayuu de la Guajira colombo-venezolana o los indígenas de Chiapas al sur de Méjico.
En el caso de Venezuela, se sabe que el Gobierno emite pasaportes y visas a miles de personas de Oriente Medio incluyendo entrenadores, operadores, alistadores y activistas de Hezbollah. Mientras que debe quedar claro que no todas las personas que se convierten al Islam se convierten a la vez en militantes de la Yihad global, la adhesión a la Guerra Santa implica de manera casi inevitable el pensamiento extremista y radical y la animadversión hacia Occidente, al menos en los términos en que ésta se concibe en la actualidad. LAS MADRASAS El termino árabe Madrasa equivale al de "escuela" y se deriva de la palabra árabe dar que significa aprender.
Durante las últimas décadas la Madrasa se ha vinculado en general con el fundamentalismo y extremismo islámico pese al hecho de que existen muchos tipos diferentes de Madrasas a través del mundo musulmán y no todas son de carácter religioso.
La mayoría de líderes religiosos del Islam defiende el papel de la Madrasa en la educación de los fieles musulmanes. No obstante, en países como Pakistán se les atribuye a estas escuelas el creciente fenómeno de radicalización islámica de forma casi exclusiva. Tuve la oportunidad de ver Madrasas de diferentes tipos en varios países de fe musulmana.
En Sudán, por ejemplo, visité en el año 1996 una típica Madrasa religiosa en la cual el adoctrinamiento islámico era rígido, tenía obvios tintes de radicalización y emitía mensajes orientados hacia la Yihad del Islam.
La educación de los niños (solo hombres) consistía exclusivamente en dos segmentos diarios. Durante más de seis horas los educandos se dedicaban a la lectura y memorización del Corán, libro sagrado de la religión islámica.
El segundo segmento consistía en charlas por parte de docentes religiosos generalmente en relación con la misión histórica de todo musulmán de acabar con la infidelidad religiosa a través del mundo. Lo más chocante era la evidente manipulación de mentes jóvenes de manera sistemática y mecánica la cual había ya demostrado ser efectiva en la formación de nuevos seguidores radicales del Islam en Sudán y en otros países de fe musulmana.
En Etiopía, por el contrario, país donde la práctica del Cristianismo y del Islam conviven en armonía desde hace milenios, las Madrasas que logré visitar se enfocaban más sobre la convivencia religiosa y los valores positivos del Islam. ISLAM EN EL CARIBE En la actualidad algunas de las comunidades musulmanas más grandes de la región se encuentran en Guyana, Surinam y Trinidad Tobago.
En junio de 2007 las autoridades americanas anunciaron que habían desarmado un complot de cuatro personas afrocaribeñas convertidas al Islam - originarias de Guyana y Trinidad Tobago - para volar los tanques de combustible del aeropuerto internacional John F. Kennedy en Nueva York.
El plan estaba aún en la fase de planificación y pretendía provocar el máximo caos y destrucción posible, aspirando a que las llamas provocadas por la explosión incendiaran las instalaciones del aeropuerto y los aviones en pista. Uno de los ejemplos más reveladores de la iniciativa proselitista islámica en América Latina es el de la tribu indígena Wayuu, la cual se encuentra de los dos lados de la frontera colombo-venezolana - en la península de la Guajira.
La tribu Wayuu fue una de las pocas tribus que consiguió sobrevivir a los españoles conservando de esa manera casi incólumes sus costumbres ancestrales. Mientras que nuestra hermosísima península guajira acogió durante décadas inmigrantes árabes sobre todo de origen libanés, principales responsables de la pujante actividad económica que aún hoy caracteriza a la región, en los últimos años los lazos entre los Wayuu y los más recientes inmigrantes musulmanes se han visiblemente estrechado, facilitando así la iniciativa de conversión de gran parte de sus miembros a la fe islámica.
A cargo de la iniciativa proselitista está principalmente la organización Hezbollah la cual, como veremos enseguida, está bien implantada en todo el subcontinente. Hoy por hoy muchas mujeres y jovencitas Wayuu usan el velo en cuanto niños, niñas, jóvenes y jovencitas aprenden el Corán como sustituto de cualquier otro tipo de educación.
Como se mencionó anteriormente, algunos de estos son también instruidos en prácticas militares en preparación para la gran Yihad.
Entre los más jóvenes y entre aquellos con ideas más extremas se seleccionan mujeres y hombres para someterlos a un régimen de iniciación de carácter individual y diferenciado con el propósito de ser convertidos en mártires suicidas acondicionados como mujeres u hombres bomba.
Al parecer algunos han inclusive llegado a tomarse fotos portando el inconfundible chaleco suicida.
El entrenamiento y el adoctrinamiento se realizan con base en el concepto del suicidio terrorista con anuencia religiosa que el régimen iraní ha logrado afianzar en el Oriente Medio moderno y por lo visto - deplorablemente también - en algunos de nuestros indígenas Wayuu.
Según este enfoque extremo, cuando el suicidio involucra la eliminación o el exterminio del enemigo del Islam, éste es glorificado, bendecido y recompensado por Allah.
ISLAM EN COLOMBIA Se calcula que hoy en día hay alrededor de diez mil musulmanes en Colombia de los cuales mil quinientos estarían en Bogotá.
La comunidad más grande del país está en Maicao, departamento de la Guajira, donde también se encuentra la segunda mezquita más grande de Suramérica, la Mezquita Omar Ibn Al Khttab. Hay también comunidades islámicas en San Andrés, Santa Marta, Buenaventura y en otras ciudades del país. Una de las comunidades musulmanas más importantes del país se encuentra en el puerto de Buenaventura. Esta comunidad está constituida en su totalidad por afrodescendientes nativos convertidos al Islam y se basa en una fuerte relación entre religión y orgullo étnico.
Fundada en 1974, la comunidad de Buenaventura es la comunidad de orientación chiita más antigua de Colombia.
Después de haberse gestado bajo la influencia del movimiento norteamericano Nation of Islam en los años sesenta, la organización más tarde adoptó la orientación chiita gracias al apoyo de la República Islámica de Irán. Esto incluía el enviar algunos de sus miembros a estudiar el Islam en la ciudad de Qom en Irán.
Todos sus integrantes hablan el idioma árabe y muchos están a cargo de la educación religiosa islámica de cientos de niños colombianos. Reiterando aquí que la inmensa mayoría de los más de 1000 millones de musulmanes a través del mundo practican su religión de manera pacífica y que Islam NO es igual a terrorismo, es sin duda desafortunado que algunos miembros paria decidan por si solos perseguir objetivos deletéreos.
Asuntos como la financiación y respaldo de Irán contribuyen a aumentar la incertidumbre a este respecto. INMIGRACIÓN DEL MEDIO ORIENTE A AMÉRICA LATINA INDÍGENAS WAYU CONVERTIDOS EN HOMBRES BOMBA (Extracto de El Plan Maestro) 15 Mayo 2014
Los Wayuu y el Islam A través de la historia América Latina ha acogido varias olas de migrantes provenientes de Oriente Medio y del sureste asiático, gran parte de origen musulmán.
Se han visto ya varios casos de conversión extrema de individuos que militan con grupos islámicos radicales presentes en la región. A pesar de que hasta los más expertos coinciden en que las cifras de personas musulmanas en nuestra región son aún ambiguas, según la Organización Islámica para América Latina (OIAL) hay hoy en día alrededor de 6 millones de fieles entre los cuales 1.5 millones se encontrarían en el Brasil y otros 700 000 en Argentina.
Estos dos países albergan las dos minorías musulmanas más grandes del subcontinente. Desde hace algunos años y en particular después de la entrada al poder del presidente iraní Mahmoud Ahmadinejad en el 2005, el asentamiento de grupos militantes fundamentalistas islámicos en Colombia y Venezuela y en otras partes de América Latina y la Región Caribe se ha ido expandiendo.
El derrotero principal: la Gran Yihad o Gran Guerra Santa contra los infieles, enemigos del Islam - entre los cuales naturalmente se destacan los EE.UU. y sus aliados más cercanos. En efecto, la apertura de Chávez hacia Irán y su repulsión contra los EE.UU. fue bien aprovechada por los Ayatolahs iraníes para enviar decenas de miles de chiitas a la región y crear nuevas guaridas para el islamismo radical. Chávez facilitó el establecimiento de células radicales islámicas en territorio venezolano llegando al punto de expulsar a varios misioneros católicos del país acusándolos de "espías al servicio del imperialismo".
Se tiene información sobre entrenamientos militares de Hezbollah en Isla Margarita para nativos procedentes de varios países del continente convertidos al islamismo. CAMPAÑA PROSELITISTA ISLÁMICA El proselitismo religioso es tan antiguo como la propia humanidad.
En el caso de Venezuela, se sabe que el Gobierno emite pasaportes y visas a miles de personas de Oriente Medio incluyendo entrenadores, operadores, alistadores y activistas de Hezbollah. Mientras que debe quedar claro que no todas las personas que se convierten al Islam se convierten a la vez en militantes de la Yihad global, la adhesión a la Guerra Santa implica de manera casi inevitable el pensamiento extremista y radical y la animadversión hacia Occidente, al menos en los términos en que ésta se concibe en la actualidad. THE AFRICA CONNECTION
16 Octubre 2014
La Ruta Africana, a través de África del Oeste, surgió principalmente debido al abuso que se había hecho de la ruta Nigeria-Benín por la cual se había inaugurado el narcotráfico en el África décadas atrás.
Su auge se le atribuye más que todo a la explosión del consumo y de la demanda de droga en Europa. A mediados de la década pasada el envío de embarques de droga a través de la región del Sahel surgió como ruta alternativa en donde la droga hace escala para su posterior envío a Europa. A los pioneros del tráfico de cocaína - Nigeria y Benín - se les sumaron en los últimos años Senegal, Guinea y Guinea Bissau, Cabo Verde y Gambia, entre otros países del continente africano.
Los encargados de que la droga transite hacia Europa son Hezbollah, Al Qaeda y otros grupos extremistas islámicos en coordinación con las FARC 2000 y otras organizaciones del narcotráfico de América Latina.
El hecho de que la mayor parte de la región del Sahel sea de fe musulmana ha naturalmente contribuido a la penetración de grupos extremistas islámicos en la región. Aprovechando la debilidad de los Gobiernos de África del Oeste y la capacidad para corromper las más altas esferas del poder en países que se ubican entre los primeros del mundo en términos de pobreza, las FARC 2000 estiraron sus tentáculos por varios países del continente africano.
Las economías de países como Guinea se convirtieron en verdaderas narco-economías en las cuales la participación de los Gobiernos y de los aparatos militares es instrumental e irrefutable. La reciente crisis en la República de Malí provocada por la intrusión de Al Qaeda del Magreb y de los Tuaregs (población autóctona del Magreb), urgió el envío de tropas francesas al continente africano y sacó a relucir la amenaza del nuevo fenómeno de los narco-yihadistas.
En los países donde estos operan se ha establecido la ley de Sharia o ley islámica, y se vigila de cerca su cumplimiento.
Los narco-yihadistas han llegado a acuerdos con los carteles del narcotráfico latinoamericanos, incluyendo a las FARC 2000, para proteger los cargamentos de cocaína, heroína y drogas sintéticas que provienen de puertos venezolanos, destinados al mercado europeo.
El auge de esta ruta se evidencia por el aumento exponencial del consumo de cocaína en Europa mientras que las cifras indican que en los EE.UU. éste se ha estabilizado.
Regresar a America Latina y La Elite Global
