# El Plan Globalista para Echar Abajo el Mundo Entero

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_globalelite273.htm

por Preston James 17 Noviembre 2015
del Sitio Web VeteransToday traducción de Editorial-Streicher
10 Diciembre 2016
del Sitio Web Editorial-Streicher
Versión original en ingles
En el sitio estadounidense veteranstoday.com fue publicado en Noviembre del año pasado el artículo que a continuación presentamos traducido, del ex-militar y doctor en psicología Preston James, que es una radiografía del mecanismo y plan de acción de la que él califica como una camarilla conspiratoria con una tendencia "globalista" que pretende imponer un régimen que, de manera original, es llamado "Nuevo Orden Mundial", mediante el caos social y la destrucción de las naciones. A la vez el autor hace un llamado a que se publiquen ciertas informaciones que desbaratarían a dicha banda que sobre todo este último tiempo en EE.UU. está actuando de una manera que se diría desesperada y angustiada.
En el sitio estadounidense veteranstoday.com fue publicado en Noviembre del año pasado el artículo que a continuación presentamos traducido, del ex-militar y doctor en psicología Preston James, que es una radiografía del mecanismo y plan de acción de la que él califica como una camarilla conspiratoria con una tendencia "globalista" que pretende imponer un régimen que, de manera original, es llamado "Nuevo Orden Mundial", mediante el caos social y la destrucción de las naciones.
A la vez el autor hace un llamado a que se publiquen ciertas informaciones que desbaratarían a dicha banda que sobre todo este último tiempo en EE.UU. está actuando de una manera que se diría desesperada y angustiada.
El Plan Globalista
...para Echar Abajo el Mundo Entero
Un siniestro plan Globalista
para generar el Caos y la Destrucción Mundial
está siendo desplegado ahora por la más grande
Conspiración del Crimen Organizado del mundo.
Es tiempo de exponer totalmente a sus líderes superiores
y su real agenda de modo que pueda ser detenida.
Ahora mismo un hombre, el Presidente Putin,
tiene la capacidad de pararlos en seco
liberando toda la información de Inteligencia
que él tiene acerca de quién realmente atacó a Estados Unidos
el 11 de Septiembre de 2001
y quién crea, apoya y despliega el terror en el Mundo
por medio de mercenarios.
Los líderes Globalistas centrales (usted puede contarlos con los dedos de sus manos) han estado desplegando un antiguo plan oculto inter-generacional para tomar el control completo del Mundo entero. Ellos están usando una secreta y bien disfrazada Agenda basada en antiguas "Artes Negras" ocultistas babilónicas para atacar encubiertamente al Mundo entero en un esfuerzo bien organizado para echarlo abajo paso a paso, nación por nación, pueblo por pueblo.
Si el Mundo alguna vez se entera de quiénes son ellos y de su Agenda secreta para generar el Caos y la Destrucción Mundial para destruir cada nación del Mundo, paso a paso, ellos terminarán acabados. La Agenda de esos Globalistas consiste en establecer un Sistema de un Nuevo Orden Mundial como una tiranía dirigida por ellos. Para conseguir eso ellos saben que deben destruir completamente el Viejo Orden Mundial a fin de ser entonces capaces de poner un Nuevo Orden en su lugar, y ése será su Nuevo Orden Mundial Globalista. Y esos "más malvados criminales en la Historia" comprenden totalmente que para que puedan apoderarse del Mundo entero ellos tendrán eventualmente que establecer sus propias masivas fuerzas militares centralizadas y un poder policial secreto. La mayoría de la gente normal definiría tales crímenes contra la Humanidad como una tiranía cruda y como psicopatía más allá de la imaginación. Y ése es exactamente el sistema que estos Globalistas están tratando de engendrar, la Tiranía Mundial y su propio sistema de vigilancia 24/7, coordinados para producir lo que es mejor descrito como una virtual bota en el rostro de toda la Humanidad, 24 horas al día, los 7 días de la semana, sin nunca un final. Los métodos de funcionamiento de los Globalistas están basados en esfuerzos cuidadosos y sistemáticos para crear el Caos en cada nación y sociedad existente a fin de hacer colapsar el antiguo orden natural. De esta manera, estos Globalistas entonces destruyen el Orden Natural existente de cualquier sociedad y nación que ellos pongan en la mira para su destrucción. Una vez destruida ellos instalan su Matrix de Control de Magia Negra Ocultista en el lugar y crean un Estado esclavo marioneta para su nuevo sistema Globalista. La verdadera agenda secreta de la camarilla Globalista del Nuevo Orden Mundial es Ordo ab Chaos (Orden a partir del Caos), que justo resulta ser el lema secreto de la Alta Francmasonería.
Se trata de una agenda para desplegar el caos, el terror, la tiranía, la guerra, la destrucción, la muerte de masas y el gran sufrimiento y miseria humanos por todo el mundo para destruir el Viejo Orden Mundial a fin de hacer espacio para el Nuevo Orden Mundial (NOM).
El NOM es un nuevo régimen Globalista que está basado en la vigilancia total 24 horas al día los 7 días de la semana, una todopoderosa policía secreta y su propio ejército.
Su agenda prevé sumergir al Mundo entero en su sistema de destrucción completa y así crear su NOM a partir de las cenizas.
Este proceso es caracterizado en la mitología griega por el Ave Fénix del antiguo Egipto, que quizá se remonta a la antigua Babilonia. Ciertamente ahora sabemos con seguridad que el reciente y masivo flujo de refugiados islámicos desde el Oriente Medio hacia naciones europeas fue orquestado por esta Camarilla Globalista del NOM.
George Soros incluso confesó que él pagó por algunos gastos de viaje de esos refugiados.
Y usted puede apostar que el reciente atentado de Bandera Falsa e Inteligencia estilo Gladio en París el 13 de Noviembre de 2015 (en diversos puntos pero sobre todo en el teatro Bataclán) también fue tramado y organizado por estos líderes de la Conspiración Globalista del NOM. ¿Cuáles son las especificaciones de esta increíblemente malvada Agenda Globalista usada para echar abajo el Mundo entero?:
Generar guerras y conflictos por todo el mundo para generar el caos, la muerte de masas y un inimaginable sufrimiento humano como un continuo sacrificio de sangre a Satán (esto es un derivado de la antigua adoración a Baal). Eso mantiene a las masas divididas y conquistadas y proporciona un aumentado poder y riqueza para la Secreta Camarilla Globalista del NOM. (*) Si los líderes del Mundo están dispuestos a generar despiadadamente la muerte de masas y el sufrimiento humano, es porque creen que ellos serán recompensados por Satán con poder, riqueza y status aumentados. Tomar el control de la creación del dinero y prestarlo a los usuarios con una perniciosa usura. Eso proporcionará todo el dinero que la Camarilla necesita para hacer lo que ellos quieren mediante la compra y el soborno. Comprar, sobornar y tomar propiedad de cada político elegido y cada funcionario designado de alguna importancia. Desplegar un sofisticado sistema por capas de organizadas trampas pedofílicas y otros medios comprometedores para tomar el control del proceso de reclutamiento de nuevos miembros de la Conspiración del Crimen. Eso provee todas las marionetas leales y totalmente comprometidas necesarias para hacer progresar la Agenda de la Conspiración del NOM. Establecer una extensa y secreta matriz Satánica de múltiples niveles usada para inducir y promover a individuos seleccionados que están dispuestos a cometer depravados actos anti-humanos a cambio de extremas recompensas de fama, dinero y poder por su disposición a entregar sus almas. Eso proporciona un cuadro de vendidos reguladores superiores profundamente comprometidos que pueden ser eliminados más tarde cuando ya no sean necesarios. Si se revelan sus abyectos secretos, su sistema entero queda expuesto y se derrumba. Tomar el control completo de toda la información y el conocimiento que puede ser adquirido por el hombre promedio. Esto significa consolidar y establecer el control de los sistemas educacionales y de los principales Medios de Comunicación de Masas. Eso proporciona un medio para controlar mentalmente a las masas y mantenerlas bajo control y comportándose como se desea, distribuyendo y difundiendo Mentiras del Gran Gobierno, Falsas Narrativas y Propaganda Globalista del NOM. Si las masas no pueden averiguar cómo ellas están siendo "globalizadas" ni por quién, ellas no pueden levantarse para contrarrestar aquello con eficacia. Tomar el control del Sistema de Salud y desplegar también sofisticados métodos de eugenesia y de muerte lenta, creando de esa manera una base para desarrollar las Grandes Empresas Farmacéuticas y mantener a las masas débiles, enfermas, dementes y estupidizadas. Eso las hace mucho más fáciles de esclavizar, controlar y sacar ganancia de ellas, y reduce la cantidad de aquellos que pueden rebelarse. Mantener un completo secreto público sobre los principales Líderes Ocultos de la Conspiración del Crimen y su Agenda Globalista. Esto significa que para entrar en los círculos superiores del poder del Sistema Globalista del Satanismo secreto, hay que tener la capacidad de ser completamente hipócrita, (1) es decir, la capacidad de ser increíblemente malvado mientras se presenta una cara pública inocente y humanitaria. Aquellos que hablan deben ser amenazados con un asesinato cierto disfrazado como un suicidio y deben ponerse ejemplos periódicamente. Establecer un sistema legal pervertido para provocar, "ensuciar" y castigar a las masas. Hacer ilegales las drogas y luego pasarlas de contrabando para desestabilizar y crear el caos y para proporcionar enormes fondos producto de operaciones negras. Aprobar tiránicos y anti-constitucionales impuestos y otras leyes que pueden ser usadas para oprimir y también "ensuciar" al pueblo. De esa manera las masas pueden ser basureadas y su amor propio e identidad de grupo puede ser destruidos, lo que ayuda a impedir cualquier disonancia y rebelión organizada en números significativos. Asesinar a líderes populistas superiores que tengan la capacidad y puedan comprender los medios para desafiar considerablemente a la Agenda Globalista del NOM en cualquier manera significativa. Medios astutos u ocultos pueden ser usados, o pueden usarse manifestaciones públicas y sentarse ejemplos. Eso sofocará la aparición de cualquier Populismo importante que pudiera representar una amenaza para la Agenda Globalista del NOM. Desarmar a las masas de modo que sólo los ejecutores elegidos de la Conspiración Globalista del NOM tengan el control sobre los agentes armados y para que las masas nunca puedan defenderse contra esos agentes o alguna vez levantarse y organizar algún conflicto armado significativo. Establecer complejos y sofisticados métodos de juego de manos para despojar de sus bienes a los trabajadores y mantenerlos ocupados luchando por ganarse la vida y sobrevivir. Eso incluye la infiltración, el secuestro o la neutralización de los sindicatos. Si las masas son de esa manera debilitadas y se mantienen sólo luchando por su supervivencia es imposible que ellas se organicen y se levanten contra la Camarilla Globalista del NOM. Crear el caos masivo y el conflicto en todos los grupos políticos que surgen. Usar agentes secretos para infiltrarse y manipular a esos grupos y llevarlos al caos y al conflicto por cuestiones menores. Eso los mantiene divididos de modo que ellos no pueden unirse ni levantarse nunca ni bloquear los esfuerzos de la Conspiración Globalista del NOM o alguna vez abordar las cuestiones más importantes relacionadas con la Agenda Globalista del NOM. Si las masas alguna vez comienzan a organizarse o a rebelarse y a abordar las cuestiones vitales relacionadas con la Agenda Globalista del NOM, se debe desplegar entonces una importante crisis social pre-planeada o una serie de ellas para distraer a las masas y activar el temor y los impulsos de sobrevivencia que pueden ser controlados para manipularlas y mantenerlas lejos de la causa verdadera que es la Agenda Globalista del NOM. Engendrar tanto conflicto y división como sea posible en los diversos grupos que surgen y que intentan organizarse, a fin de tomar el control de sus agendas y asegurarse de que ellos no vayan a ninguna parte. Tomar y mantener el control de todas las nuevas tecnologías y controlar su aplicación, permitiendo que sólo sean usadas para controlar y manipular a las masas. Selectivamente desplegarlas sólo lo suficiente para saciar a las masas y prevenir así que la discordia alcance niveles críticos. Cuando sea posible, crear usos múltiples encubiertos que puedan incluir la conveniencia también acompañada por una vigilancia y un rastreo básico y por una psicotrónica dirigida. Desplegar agentes y grupos de presión especiales en otras naciones para estimular conflictos inútiles y, si es necesario, provocar guerras entre ellas a fin de mantenerlas debilitadas y más fáciles de controlar. Instituir un completo y encubierto despliegue de neo-Bolchevismo disfrazado como Corrección Política, Diversidad e Igualdad, y grupos de presión especiales generosamente financiados relacionados con aquello, a fin de mantener a la sociedad dividida y en constante conflicto, y para suprimir cualquier populismo de amplia base que surja amenazadoramente. Incorporar en las leyes a los mencionados para provocar su aceptación forzada a medida que pase el tiempo.
Generar guerras y conflictos por todo el mundo para generar el caos, la muerte de masas y un inimaginable sufrimiento humano como un continuo sacrificio de sangre a Satán (esto es un derivado de la antigua adoración a Baal).
Eso mantiene a las masas divididas y conquistadas y proporciona un aumentado poder y riqueza para la Secreta Camarilla Globalista del NOM. (*)
Si los líderes del Mundo están dispuestos a generar despiadadamente la muerte de masas y el sufrimiento humano, es porque creen que ellos serán recompensados por Satán con poder, riqueza y status aumentados.
Tomar el control de la creación del dinero y prestarlo a los usuarios con una perniciosa usura. Eso proporcionará todo el dinero que la Camarilla necesita para hacer lo que ellos quieren mediante la compra y el soborno.
Comprar, sobornar y tomar propiedad de cada político elegido y cada funcionario designado de alguna importancia.
Desplegar un sofisticado sistema por capas de organizadas trampas pedofílicas y otros medios comprometedores para tomar el control del proceso de reclutamiento de nuevos miembros de la Conspiración del Crimen.
Eso provee todas las marionetas leales y totalmente comprometidas necesarias para hacer progresar la Agenda de la Conspiración del NOM.
Establecer una extensa y secreta matriz Satánica de múltiples niveles usada para inducir y promover a individuos seleccionados que están dispuestos a cometer depravados actos anti-humanos a cambio de extremas recompensas de fama, dinero y poder por su disposición a entregar sus almas.
Eso proporciona un cuadro de vendidos reguladores superiores profundamente comprometidos que pueden ser eliminados más tarde cuando ya no sean necesarios. Si se revelan sus abyectos secretos, su sistema entero queda expuesto y se derrumba.
Tomar el control completo de toda la información y el conocimiento que puede ser adquirido por el hombre promedio.
Esto significa consolidar y establecer el control de los sistemas educacionales y de los principales Medios de Comunicación de Masas. Eso proporciona un medio para controlar mentalmente a las masas y mantenerlas bajo control y comportándose como se desea, distribuyendo y difundiendo Mentiras del Gran Gobierno, Falsas Narrativas y Propaganda Globalista del NOM.
Si las masas no pueden averiguar cómo ellas están siendo "globalizadas" ni por quién, ellas no pueden levantarse para contrarrestar aquello con eficacia.
Tomar el control del Sistema de Salud y desplegar también sofisticados métodos de eugenesia y de muerte lenta, creando de esa manera una base para desarrollar las Grandes Empresas Farmacéuticas y mantener a las masas débiles, enfermas, dementes y estupidizadas.
Eso las hace mucho más fáciles de esclavizar, controlar y sacar ganancia de ellas, y reduce la cantidad de aquellos que pueden rebelarse.
Mantener un completo secreto público sobre los principales Líderes Ocultos de la Conspiración del Crimen y su Agenda Globalista.
Esto significa que para entrar en los círculos superiores del poder del Sistema Globalista del Satanismo secreto, hay que tener la capacidad de ser completamente hipócrita, (1) es decir, la capacidad de ser increíblemente malvado mientras se presenta una cara pública inocente y humanitaria.
Aquellos que hablan deben ser amenazados con un asesinato cierto disfrazado como un suicidio y deben ponerse ejemplos periódicamente.
Establecer un sistema legal pervertido para provocar, "ensuciar" y castigar a las masas.
Hacer ilegales las drogas y luego pasarlas de contrabando para desestabilizar y crear el caos y para proporcionar enormes fondos producto de operaciones negras.
Aprobar tiránicos y anti-constitucionales impuestos y otras leyes que pueden ser usadas para oprimir y también "ensuciar" al pueblo.
De esa manera las masas pueden ser basureadas y su amor propio e identidad de grupo puede ser destruidos, lo que ayuda a impedir cualquier disonancia y rebelión organizada en números significativos.
Asesinar a líderes populistas superiores que tengan la capacidad y puedan comprender los medios para desafiar considerablemente a la Agenda Globalista del NOM en cualquier manera significativa.
Medios astutos u ocultos pueden ser usados, o pueden usarse manifestaciones públicas y sentarse ejemplos. Eso sofocará la aparición de cualquier Populismo importante que pudiera representar una amenaza para la Agenda Globalista del NOM.
Desarmar a las masas de modo que sólo los ejecutores elegidos de la Conspiración Globalista del NOM tengan el control sobre los agentes armados y para que las masas nunca puedan defenderse contra esos agentes o alguna vez levantarse y organizar algún conflicto armado significativo.
Establecer complejos y sofisticados métodos de juego de manos para despojar de sus bienes a los trabajadores y mantenerlos ocupados luchando por ganarse la vida y sobrevivir.
Eso incluye la infiltración, el secuestro o la neutralización de los sindicatos.
Si las masas son de esa manera debilitadas y se mantienen sólo luchando por su supervivencia es imposible que ellas se organicen y se levanten contra la Camarilla Globalista del NOM.
Crear el caos masivo y el conflicto en todos los grupos políticos que surgen. Usar agentes secretos para infiltrarse y manipular a esos grupos y llevarlos al caos y al conflicto por cuestiones menores.
Eso los mantiene divididos de modo que ellos no pueden unirse ni levantarse nunca ni bloquear los esfuerzos de la Conspiración Globalista del NOM o alguna vez abordar las cuestiones más importantes relacionadas con la Agenda Globalista del NOM.
Si las masas alguna vez comienzan a organizarse o a rebelarse y a abordar las cuestiones vitales relacionadas con la Agenda Globalista del NOM, se debe desplegar entonces una importante crisis social pre-planeada o una serie de ellas para distraer a las masas y activar el temor y los impulsos de sobrevivencia que pueden ser controlados para manipularlas y mantenerlas lejos de la causa verdadera que es la Agenda Globalista del NOM.
Engendrar tanto conflicto y división como sea posible en los diversos grupos que surgen y que intentan organizarse, a fin de tomar el control de sus agendas y asegurarse de que ellos no vayan a ninguna parte.
Tomar y mantener el control de todas las nuevas tecnologías y controlar su aplicación, permitiendo que sólo sean usadas para controlar y manipular a las masas.
Selectivamente desplegarlas sólo lo suficiente para saciar a las masas y prevenir así que la discordia alcance niveles críticos.
Cuando sea posible, crear usos múltiples encubiertos que puedan incluir la conveniencia también acompañada por una vigilancia y un rastreo básico y por una psicotrónica dirigida.
Desplegar agentes y grupos de presión especiales en otras naciones para estimular conflictos inútiles y, si es necesario, provocar guerras entre ellas a fin de mantenerlas debilitadas y más fáciles de controlar.
Instituir un completo y encubierto despliegue de neo-Bolchevismo disfrazado como Corrección Política, Diversidad e Igualdad, y grupos de presión especiales generosamente financiados relacionados con aquello, a fin de mantener a la sociedad dividida y en constante conflicto, y para suprimir cualquier populismo de amplia base que surja amenazadoramente.
Incorporar en las leyes a los mencionados para provocar su aceptación forzada a medida que pase el tiempo.
Estos Globalistas principales ven a la Humanidad simplemente como comedores inútiles indignos de vivir, como sus sirvientes y esclavos personales, y creen que ellos mismos son los únicos dignos de la vida y el poder porque han sido escogidos y seleccionados por Satán para ser sus elegidos. Los Globalistas han registrado ahora en piedra (en 12 idiomas) su plan a largo plazo en las Piedras Guías, en Georgia, Estados Unidos, las que especifican la implementación de unos nuevos Diez Mandamientos para el Mundo y una drástica reducción demográfica mundial del 90%.
Las "Piedras Guías" (Guidestones) de Georgia. Algunas personas enteradas afirman que a la Conspiración Globalista del NOM, el Dios Todopoderoso, Creador de Todo, le requirió que declarara claramente las intenciones de ellos a fin de informar al Mundo lo que ellos planean hacer y de esa manera obtener el implícito consentimiento de las masas.
Las "Piedras Guías" (Guidestones) de Georgia.
Algunas personas enteradas afirman que a la Conspiración Globalista del NOM, el Dios Todopoderoso, Creador de Todo, le requirió que declarara claramente las intenciones de ellos a fin de informar al Mundo lo que ellos planean hacer y de esa manera obtener el implícito consentimiento de las masas.
Nota del Traductor: El mensaje grabado en la "Piedras Guías" de Georgia en castellano consta de 31 líneas con 10 frases:
Mantener a la Humanidad bajo 500.000.000 en perpetuo equilibrio con la Naturaleza Guiar sabiamente la reproducción, mejorando la aptitud y la diversidad Unir a la Humanidad con un nuevo idioma vivo Gobernar la pasión, la fe, la tradición y todas las cosas con la templada Razón Proteger a los pueblos y a las naciones con leyes y tribunales justos Dejar que todas las naciones se gobiernen internamente, resolviendo las disputas externas en un tribunal mundial Evitar leyes intrascendentes y funcionarios inútiles Equilibrar los derechos personales con los deberes sociales Valorar la verdad, la belleza y el amor buscando la armonía con el infinito No ser un cáncer sobre la Tierra. Dejar espacio para la Naturaleza. Dejar espacio para la Naturaleza
Mantener a la Humanidad bajo 500.000.000 en perpetuo equilibrio con la Naturaleza
Guiar sabiamente la reproducción, mejorando la aptitud y la diversidad
Unir a la Humanidad con un nuevo idioma vivo
Gobernar la pasión, la fe, la tradición y todas las cosas con la templada Razón
Proteger a los pueblos y a las naciones con leyes y tribunales justos
Dejar que todas las naciones se gobiernen internamente, resolviendo las disputas externas en un tribunal mundial
Evitar leyes intrascendentes y funcionarios inútiles
Equilibrar los derechos personales con los deberes sociales
Valorar la verdad, la belleza y el amor buscando la armonía con el infinito
No ser un cáncer sobre la Tierra. Dejar espacio para la Naturaleza. Dejar espacio para la Naturaleza
Algunos investigadores han afirmado que fue el propio Ted Turner quien dirigió el proyecto de las Georgia Guidestones e hizo los arreglos para su construcción y mantenimiento. Todas las distintas tramas políticas secundarias que ocurren en el mundo no son más que paja.
El verdadero problema es este grupo principal de Globalistas que ha manejado el control de todas las instituciones básicas de EE.UU. y de casi cada otra sociedad, y lo están usando para generar el caos masivo para destruir el Orden Mundial natural de modo que ellos puedan imponer su Sistema Globalista del NOM. La Federación Rusa bajo el liderazgo del Presidente Putin parece ser una excepción principal a esta aparente Matrix de Control Globalista Mundial. Algunos temen que Rusia esté simplemente desempeñando un papel dialéctico asignado y no realmente contra el Sistema del NOM que estos Globalistas tratan de imponer.
Ahora es el momento de que Putin y la Federación Rusa muestren claramente si su verdadera mano es legítima en su lucha contra los Globalistas haciendo un gran descargue público de Inteligencia. Sabemos ahora con seguridad que la Federación Rusa tiene todos los datos de Inteligencia basados en satélites y recursos humanos que concluyentemente muestran que Israel llevó a cabo el ataque del 11-S contra EE.UU. con la ayuda de la Administración estadounidense y de traidores ciudadanos duales estadounidense-israelíes que están primariamente a favor de Israel, y traidores en,
el Comando Conjunto de Estado Mayor (JCS) el Pentágono el NORAD (North American Air Defense Command) la FAA (Federal Aviation Administration)
el Comando Conjunto de Estado Mayor (JCS)
el Pentágono
el NORAD (North American Air Defense Command)
la FAA (Federal Aviation Administration)
Pero los rusos tienen también muchísimos más datos de Inteligencia extremadamente condenatorios acerca del terrorismo organizado y tramado y las guerras que han hecho uso del Pentágono y de la CIA como los principales fusibles de los Globalistas del NOM. Ahora es el tiempo de hacer pública esta importante evidencia incriminatoria ante el Mundo entero. Sólo esto puede privar completamente de poder a la Camarilla Globalista del NOM. El modo más rápido de mostrar sus colores verdaderos es que Putin y la Federación Rusa liberen inmediatamente todos los datos de Inteligencia que ellos tienen acerca del 11 de Septiembre de 2001.
Y que publiquen también toda su información de Inteligencia con respecto a la formación de ISIS/ISIL/Daesh/Al-Qaeda y al ataque de Bandera Falsa estilo Gladio en París del 13 de Nov. de 2015 así como las verdaderas causas del reciente flujo masivo de refugiados en Europa desde el Oriente Medio. Hasta que el Presidente Putin publique toda esa información de Inteligencia en los Medios rusos de Información Masiva y en los Medios Alternativos de Información en Internet, debemos reservarnos el juicio en cuanto a sus verdaderos motivos a pesar de cuán prometedores ellos ahora parezcan.
No hay duda en absoluto de que Putin y la Federación Rusa han dado un jaque mate completo a los Globalistas en Siria. Al hacer eso ellos también han expuesto a los fusibles y a los Estados Marionetas que han sido responsables de la creación, apoyo, entrenamiento y financiamiento de ISIS, ISIL, Daesh, Al-Nusra y Al-Qaeda (Al-CIAda) y otros por el estilo. Y ahora sabemos quiénes son esos Estados marionetas:
Israel Estados Unidos Arabia Saudí Turquía,
Israel
Estados Unidos
Arabia Saudí
Turquía,
...y algunos otros jugadores periféricos.
Conclusión
Ciertamente es un hecho que la Federación Rusa, China y tantas otras naciones están trabajando mucho ahora para construir un rígido cortafuegos contra el Petrodólar estadounidense y para establecer sus propios sistemas de comercio directo sin usar dicha divisa.
Eso nos da esperanza de que Putin y la Federación Rusa están completamente en desacuerdo contra esos Globalistas que están extendiendo el caos, el terror, la guerra y la muerte por todas partes del Oriente Medio. Algunas personas informadas están completamente optimistas y creen que el Mundo ahora está volviéndose contra la Camarilla Globalista del NOM.
Ahora es el momento para que el líder de la Federación Rusa dé un paso adelante e informe al Mundo sobre la Conspiración Globalista del NOM y su agenda.
Haciendo un descargue masivo de información de Inteligencia reunida gracias a satélites y recursos humanos de la Federación Rusa él puede frenar en seco en su camino a estos líderes de la Conspiración Globalista del NOM.
¿Tiene este hombre el coraje para salir adelante y salvar al Mundo de la maligna Camarilla Globalista del NOM compuesta por varios de los hombres más malos de la Historia que alguna vez hayan vivido?
Sabemos que él tiene los datos de Inteligencia y los hechos que el Mundo desesperadamente necesita saber.
Y simplemente liberar los viejos archivos soviéticos relativos al interrogatorio del senador John McCain en el Hanoi Hilton destriparía inmediatamente a los partidarios del PNAC (Proyecto para un Nuevo Siglo Estadounidense) y a los NeoCons de su ilegítimo poder. Ahora es el tiempo perfecto para que el Presidente Putin y la Federación Rusa organicen una entrega masiva de información de Inteligencia y establezcan confianzas a favor de la Federación Rusa de una vez por todas.
Satán, el Caído, dios terrenal del caos, la muerte, la tiranía, la tortura, el sacrificio humano y de niños, el asesinato, la matanza de masas y el sufrimiento más allá de la imaginación. También llamado 'Bafomet', el secreto dios de la Alta Masonería. Caracterizado con una mano en el cielo y otra sobre la Tierra. Su objetivo: hacer que "lo que está abajo" en la Tierra sea lo mismo que "lo que está arriba" en su reino del mal. También conocido como el Príncipe del Poder del Aire. La Camarilla Globalista del NOM ve a Satán como su dios y afirma que él los recompensa y les da poder por su voluntario servicio al crear el caos de masas, la muerte y el mal y el sufrimiento humano inimaginable por todo el mundo.
Satán, el Caído, dios terrenal del caos, la muerte, la tiranía, la tortura, el sacrificio humano y de niños, el asesinato, la matanza de masas y el sufrimiento más allá de la imaginación.
También llamado 'Bafomet', el secreto dios de la Alta Masonería.
Caracterizado con una mano en el cielo y otra sobre la Tierra. Su objetivo: hacer que "lo que está abajo" en la Tierra sea lo mismo que "lo que está arriba" en su reino del mal.
También conocido como el Príncipe del Poder del Aire.
La Camarilla Globalista del NOM ve a Satán como su dios y afirma que él los recompensa y les da poder por su voluntario servicio al crear el caos de masas, la muerte y el mal y el sufrimiento humano inimaginable por todo el mundo.
Notas y Referencias
(*) ¿Qué exactamente es esta secreta Conspiración Globalista del NOM? Cuando Gordon Duff, el presidente de Veterans Today, pronunció un notable discurso en la Conferencia Internacional sobre el Combate al Terrorismo y al Extremismo Religioso en Damasco, Siria, el 30 de Diciembre de 2014, (2) él señaló (fue la primera vez que alguien lo haya hecho tan públicamente) que todo ese Terrorismo realmente se debe a un problema de crimen organizado perpetrado por el más grande Sindicato del Crimen del Mundo. El editor financiero de Veterans Today Mike Harris posteriormente identificó públicamente a ese grupo (primera vez que alguien lo haya hecho) como la Mafia Jázara. Sabemos ahora de cierto que ese grupo de criminales está siendo dirigido por un grupo central de Globalistas que tienen la intención de generar el caos masivo por todo el mundo a fin de destruir el Antiguo Orden y poner en su lugar al Sistema Globalista del NOM con su propio ejército, con el objetivo de controlar el Mundo entero mediante el uso de un sistema de tiranía y vigilancia mundial, mejor descrito como "una bota en su cara las 24 horas del día, 7 días a la semana". (1) http://www.veteranstoday.com/2015/09/17/evil-with-a-nice-face-the-janus-principle-updated/ (2) http://www.veteranstoday.com/2014/12/13/historic-speech-in-damascus-sends-shockwaves-around-the-world/
(*) ¿Qué exactamente es esta secreta Conspiración Globalista del NOM?
Cuando Gordon Duff, el presidente de Veterans Today, pronunció un notable discurso en la Conferencia Internacional sobre el Combate al Terrorismo y al Extremismo Religioso en Damasco, Siria, el 30 de Diciembre de 2014, (2) él señaló (fue la primera vez que alguien lo haya hecho tan públicamente) que todo ese Terrorismo realmente se debe a un problema de crimen organizado perpetrado por el más grande Sindicato del Crimen del Mundo.
El editor financiero de Veterans Today Mike Harris posteriormente identificó públicamente a ese grupo (primera vez que alguien lo haya hecho) como la Mafia Jázara.
Sabemos ahora de cierto que ese grupo de criminales está siendo dirigido por un grupo central de Globalistas que tienen la intención de generar el caos masivo por todo el mundo a fin de destruir el Antiguo Orden y poner en su lugar al Sistema Globalista del NOM con su propio ejército, con el objetivo de controlar el Mundo entero mediante el uso de un sistema de tiranía y vigilancia mundial, mejor descrito como "una bota en su cara las 24 horas del día, 7 días a la semana". (1) http://www.veteranstoday.com/2015/09/17/evil-with-a-nice-face-the-janus-principle-updated/
(2) http://www.veteranstoday.com/2014/12/13/historic-speech-in-damascus-sends-shockwaves-around-the-world/
Regresar a El Nuevo Orden Mundial
Regresar a Crímenes contra la Humanidad
Regresar a La Elite Global - La Clase Capitalista Transnacional
