# ¿Enorme Bloqueo de Los Medios de Comunicación Respecto a Los Cambios 
Orbitales de La Tierra y La Luna?

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/ciencia/ciencia_earthchanges40.htm

20 Octubre 2010 del Sitio Web BeforeItsNews
traducción de Adela Kaufmann Versión original
Están teniendo lugar cambios sin precedentes en la Tierra en este tiempo. Los Ángeles tuvo récords de verano fresco unos pocos días después de haber terminado el verano, las temperaturas se dispararon hasta un récord de 113 grados. Partes de Brasil y Bolivia rompieron récord con temperaturas frías, y fueron más frías que la Antártida durante gran parte del mes de julio, matando a millones de peces, a muchos caimanes y delfines de agua dulce! El clima se está volviendo loco alrededor de todo el mundo y en todos los medios de comunicación se habla de un "cambio climático", "calentamiento global"... etc. Pero nunca tocan la causa verdadera, porque para ellos es demasiado alarmante. Un número creciente de personas en todo el mundo han sido testigos de sorprendentes cambios en la ubicación de la salida y la puesta del sol en verano e invierno. Al parecer, esto está siendo causado por el movimiento de tierra debajo del antiguo plano eclíptico en verano y por encima de él en invierno. La Luna también está jugando rodeo por todo el cielo... y los medios de comunicación no dicen nada. He leído reportes (hasta la vez sin fundamento) que está teniendo lugar una "orden mordaza" y los profesionales que tratan con el tema han tenido que firmar acuerdos de confidencialidad con respecto a estos hechos. Los pueblos Inuit del alto ártico han publicado varias historias sobre los cambios en la posición del sol en sus ubicaciones, y un meteorólogo les dijo que es un,
"fenómeno óptico único al horizonte extremadamente alto".
Sin embargo, estos cambios son visibles en todo el mundo. Los ciudadanos comunes de todo el mundo están reportando sus observaciones con relación al sol y a la luna cambiando sus posiciones en el cielo. Y no estamos hablando aquí de pulgadas. ¡Los cambios son sorprendentes por decir lo menos! Lo más al norte que el sol tradicionalmente aparecía durante miles de años, era en el trópico de cáncer, que pasa por el centro de México, sin embargo, ahora, a principios de verano, puede atestiguarse que sale en la dirección de Maine y se pone en la dirección de Seattle . Y de acuerdo con las universidades, la mayor latitud que la Luna alcanza, es de 28.5 grados, sin embargo, durante los últimos dos años por lo menos, ¡ha transgredido ese número por un margen significativo! Uno puede observar a la luna salir bajo en el sur este y ponerse en el suroeste, al menos desde mi posición a 40 grados al norte del Medio Oeste en los Estados Unidos y, luego, en el lapso de dos semanas, subirá a gran altura en el noreste y se pondrá en el noroeste, al norte de 28,5 grados.
Según la revista WIRED y otras, los científicos están perplejos por las misteriosas mareas altas, y reportes de "gigantescas olas salvajes" saliendo de la nada, y Tsunamis que van en aumento, al igual que los terremotos en las zonas pobladas en todo el mundo. Los cambios en el sol están siendo documentados a un ritmo vertiginoso en estos días también, y en el mismo día en que un gran asteroide se estrelló contra Júpiter este verano, algo impactó en Venus. ¡Estos fueron observados el mismo día!
Uno puede fácilmente observar la salida del sol demasiado al norte en el verano y demasiado al sur en el invierno y estos cambios está, por sí mismos, en un estado de cambio. He reunido una larga lista de fuentes confiables de información en apoyo a mis observaciones y las de otros, de que estos hechos están, en efecto teniendo lugar.
ACTUALIZACIÓN Al rastrear los grandes cambios mundiales, como lo he estado haciendo durante bastante tiempo ahora, he visto varias relaciones de "causa y efecto" entre ciertos fenómenos. Un ejemplo es que a medida que la luna se acerca a su nuevo límite norte cada mes, se produce un gran terremoto, por lo general en el hemisferio sur. He informado a los lectores en varios lugares en la red a que estén al tanto de esta relación, que parece estar ocurriendo algo así como un reloj en los últimos tiempos. Al escribir estas líneas, he documentado cuatro ejemplos de esta relación aparente, incluyendo el sismo en Christ Church, Nueva Zelanda, y el terremoto de 7.7 que acaba de ocurrir. Los ángulos de levantamiento y puesta de la luna en su punto más al norte, que está acercándose en estos momentos, cuentan un cuento extraño. Porque si uno proyecta un arco imaginario continuo por debajo del horizonte a la salida y puesta de la luna, de conformidad con sus vectores de ascenso/descenso visibles, uno puede ver claramente que la luna no está orbitando la masa central del planeta en este tiempo. Esta órbita espiral parece haber sido puesta en marcha a medida que la órbita de la tierra se eleva por encima del plano de la vieja eclíptica en invierno y se hunde levemente por debajo de él en verano. Es en estos tiempos, el comienzo del invierno y del verano, que la luna habría sido influenciada para empezar a orbitar de la manera que actualmente se está mostrando, que también darían cuenta que el sol está saliendo y se está poniendo muy al norte en verano y muy al sur en invierno. Piense en cuan minúsculo es el cambio en la órbita de la tierra tendría que ser para que nosotros atestiguáramos un cambio importante en la latitud de la salida y puesta del sol, en consonancia con los cambios en los ángulos de salida/puesta del sistema, que seguramente es lo que parece estar ocurriendo en este tiempo. He llevado la cuenta del sol el verano pasado, desde mi posición a 40 grados de latitud norte del Medio Oeste en los Estados Unidos. Durante casi un mes más o menos, un par de semanas antes y después de 21 de junio , pude ver el amanecer en un ángulo extraño, más bien menos en la dirección de Maine, y descender en el mismo ángulo extraño hacia la puesta del sol, más o menos en la dirección de Seattle . Lo que realmente despertó mi interés fue que el brillo después de la puesta del sol era visibles bastante después de la puesta del sol, y su misterioso resplandor procedía hacia el norte, siendo muy visible hasta alrededor de la 1:30 A.M., desapareciendo hasta alrededor de las 3:30 A.M., cuando el resplandor cruzó por debajo del polo norte, y luego comenzó a brillar cada vez más hasta que repentinamente el sol apareció en el noreste. Esto parece ser un indicador seguro de que la órbita de la tierra ha cambiado y se mueve sobre el viejo plano elíptico en invierno, y por debajo de él en verano. Esta actividad también daría cuenta para la nueva pista orbital de la luna, que se inició en el solsticio de invierno o verano y se agravó en esos puntos en la órbita terrestre. ¡Estos cambios están siempre en movimiento debido a un número intimidante de variables cósmicos/físicos! Al alcanzar la luna su límite norte mensual en los próximos días, preste especial atención a sus ángulos de salida y puesta, es un aparente arco que atraviesa el plano, y verá que es evidente que no puede estar orbitando la masa central de la Tierra. Cuando uno espera un par de semanas o así, y observa su órbita en su extremo sur, uno puede darse cuenta de que no hace falta ser un experto en física para determinar que la órbita de la luna ha cambiado considerablemente. Está orbitando en una forma de espiral, saliendo y poniéndose BIEN al norte de la vieja máxima declinación norte de 28,5 grados de latitud norte. Observe en el gráfico de la universidad más abajo, hasta qué punto la luna SOLÍA viajar (norte y sur) a lo largo del curso de todo el año. Mire hacia arriba y observe cuan al norte y al sur ahora oscila en un solo mes, y hasta qué punto hacia el norte de la vieja máxima de 28.5 grados norte sale y se pone una vez al mes.
Video
Algo anda Mal con el Sol, la Luna y la Tierra por netlethe 18 Noviembre 2010del Sitio Web YouTube Algo anda mal con la Luna Sol y la Tierra El Sol, la Luna y la Tierra fuera de orden 01.55 Hrs el 19 de noviembre de 2010 en Wiltshire, Reino Unido, entonces ¿qué es lo que ha pasado con la Luna que parece estar casi 90 grados fuera de orden!Me pregunto por qué al público no se le está diciendo acerca de esto, por qué el bloqueo informativo. ¿No es esto IMPORTANTE? Si la Luna no rota y el Sol está siempre en el centro de nuestro pequeño rincón del Universo¿Qué dice esto acerca de la órbita de la Tierra, de su rotación? ¡Algo extraño e inusual ha sucedido o está sucediendo!¡Si nuestros gobiernos no nos dicen no hay cambio, entonces! El Sol ha estado en el lugar equivocado en los últimos 2 años que yo/nosotros nos hemos dado cuenta, y está más bajo en el horizonte del sur nuevamente este invierno, y eso lo sabemos y se puede decir por nuestra sombra de nuestra azotea echada en nuestro jardín con vista al norte! Aquí, el Sol es casi tan bajo como lo estaría a mediados de diciembre, ¡que es 4 semanas fuera de sincronía!Muchos buenos amigos han confirmado sus observaciones del Sol en que, alrededor de todo el mundo, definitivamente estamos recibiendo los rayos del sol desde un ángulo diferente en los últimos 2 años o así, esto entonces nos ayuda a entender mis observaciones de la Luna como estando al paso con algún tipo de cambio dentro de nuestra galaxia ....Tenemos la confirmación de otro video (en mis Favoritos) algunas observaciones positivas de espectadores, y algunas contradicciones, que es lo que esperamos de cualquier tema., Gracias por participar. Según lo reportado por muchos amigos de diferentes partes del planeta, el Sol ha estado "fuera de pista" durante al menos 2 años ..Me gustaría ofrecer estas pocas líneas ... En todo el mundo, la gente está de acuerdo en que el Sol no está haciendo lo de siempre, los reportes que se remonta dos años nos dicen esto ... todos aquellos que buscan un cambio en los patrones de las mareas tienen que mirar atrás en el tiempo para buscar un cambio, cuando la Tierra debe haberse inclinado.Había una sospecha de "inclinación" de 3 grados más o menos, a raíz del tsunami de 2004.Las imágenes de nuestra Luna en este tiempo muestran sin lugar a dudas: ¡ha girado ligeramente! ¿Por qué? ... Algo habrá colisionado con ella??? nuestro amigo de Hawai https://www.youtube.com/mrgalleria observa un extraño resplandor secundario sobre la Luna, lo que podrían ser "eyecciones" del bombardeo de hace un tiempo? así como la captura de imágenes similares a la mía! Como el Sol está fuera de su trayectoria, esto indica que la Tierra se ha inclinado ligeramente. La Luna no gira y ciertamente no en un eje de noreste a suroeste! A pesar de que rota una vez en cada revolución alrededor de la Tierra, Por lo tanto, siempre vemos la misma cara, así que, bien, ¡solíamos ver la misma cara, eso es.! La posición del Sol y la Luna se combinan para crear patrones de las mareas de nuestros océanos Si la distancia entre el Sol, la Luna y la Tierra sigue siendo la misma, una buena conjetura sería que las mareas habrían cambiado ligeramente permitiendo una ligera inclinación de la Tierra. Luego se normalizan. Observaciones de las mareas muestran que: En el año 2008 en todo el mundo hubo "Inusuales e Inexplicables cambios de mareas" muchas mareas bajas y altas en un corto espacio de tiempo en el mismo día!. ¿Alguien sabe la fecha en que la que se inclinó la Tierra? ... Sin lugar a dudas, fue hace más de 2 años!La Tierra orbita alrededor del Sol en una órbita elíptica estando más cerca el 3 de enero de 2011 en este ciclo.No pude encontrar una imagen en el Internet mostrara la misma imagen como la capturada aquí en este video.
Algo anda Mal con el Sol, la Luna y la Tierra por netlethe 18 Noviembre 2010del Sitio Web YouTube
Algo anda mal con la Luna Sol y la Tierra El Sol, la Luna y la Tierra fuera de orden 01.55 Hrs el 19 de noviembre de 2010 en Wiltshire, Reino Unido, entonces ¿qué es lo que ha pasado con la Luna que parece estar casi 90 grados fuera de orden!Me pregunto por qué al público no se le está diciendo acerca de esto, por qué el bloqueo informativo. ¿No es esto IMPORTANTE? Si la Luna no rota y el Sol está siempre en el centro de nuestro pequeño rincón del Universo¿Qué dice esto acerca de la órbita de la Tierra, de su rotación? ¡Algo extraño e inusual ha sucedido o está sucediendo!¡Si nuestros gobiernos no nos dicen no hay cambio, entonces! El Sol ha estado en el lugar equivocado en los últimos 2 años que yo/nosotros nos hemos dado cuenta, y está más bajo en el horizonte del sur nuevamente este invierno, y eso lo sabemos y se puede decir por nuestra sombra de nuestra azotea echada en nuestro jardín con vista al norte! Aquí, el Sol es casi tan bajo como lo estaría a mediados de diciembre, ¡que es 4 semanas fuera de sincronía!Muchos buenos amigos han confirmado sus observaciones del Sol en que, alrededor de todo el mundo, definitivamente estamos recibiendo los rayos del sol desde un ángulo diferente en los últimos 2 años o así, esto entonces nos ayuda a entender mis observaciones de la Luna como estando al paso con algún tipo de cambio dentro de nuestra galaxia ....Tenemos la confirmación de otro video (en mis Favoritos) algunas observaciones positivas de espectadores, y algunas contradicciones, que es lo que esperamos de cualquier tema., Gracias por participar. Según lo reportado por muchos amigos de diferentes partes del planeta, el Sol ha estado "fuera de pista" durante al menos 2 años ..Me gustaría ofrecer estas pocas líneas ... En todo el mundo, la gente está de acuerdo en que el Sol no está haciendo lo de siempre, los reportes que se remonta dos años nos dicen esto ... todos aquellos que buscan un cambio en los patrones de las mareas tienen que mirar atrás en el tiempo para buscar un cambio, cuando la Tierra debe haberse inclinado.Había una sospecha de "inclinación" de 3 grados más o menos, a raíz del tsunami de 2004.Las imágenes de nuestra Luna en este tiempo muestran sin lugar a dudas: ¡ha girado ligeramente! ¿Por qué? ... Algo habrá colisionado con ella??? nuestro amigo de Hawai https://www.youtube.com/mrgalleria observa un extraño resplandor secundario sobre la Luna, lo que podrían ser "eyecciones" del bombardeo de hace un tiempo? así como la captura de imágenes similares a la mía! Como el Sol está fuera de su trayectoria, esto indica que la Tierra se ha inclinado ligeramente. La Luna no gira y ciertamente no en un eje de noreste a suroeste! A pesar de que rota una vez en cada revolución alrededor de la Tierra, Por lo tanto, siempre vemos la misma cara, así que, bien, ¡solíamos ver la misma cara, eso es.! La posición del Sol y la Luna se combinan para crear patrones de las mareas de nuestros océanos Si la distancia entre el Sol, la Luna y la Tierra sigue siendo la misma, una buena conjetura sería que las mareas habrían cambiado ligeramente permitiendo una ligera inclinación de la Tierra. Luego se normalizan. Observaciones de las mareas muestran que: En el año 2008 en todo el mundo hubo "Inusuales e Inexplicables cambios de mareas" muchas mareas bajas y altas en un corto espacio de tiempo en el mismo día!. ¿Alguien sabe la fecha en que la que se inclinó la Tierra? ... Sin lugar a dudas, fue hace más de 2 años!La Tierra orbita alrededor del Sol en una órbita elíptica estando más cerca el 3 de enero de 2011 en este ciclo.No pude encontrar una imagen en el Internet mostrara la misma imagen como la capturada aquí en este video.
Algo anda mal con la Luna Sol y la Tierra El Sol, la Luna y la Tierra fuera de orden 01.55 Hrs el 19 de noviembre de 2010 en Wiltshire, Reino Unido, entonces ¿qué es lo que ha pasado con la Luna que parece estar casi 90 grados fuera de orden!Me pregunto por qué al público no se le está diciendo acerca de esto, por qué el bloqueo informativo. ¿No es esto IMPORTANTE? Si la Luna no rota y el Sol está siempre en el centro de nuestro pequeño rincón del Universo¿Qué dice esto acerca de la órbita de la Tierra, de su rotación? ¡Algo extraño e inusual ha sucedido o está sucediendo!¡Si nuestros gobiernos no nos dicen no hay cambio, entonces! El Sol ha estado en el lugar equivocado en los últimos 2 años que yo/nosotros nos hemos dado cuenta, y está más bajo en el horizonte del sur nuevamente este invierno, y eso lo sabemos y se puede decir por nuestra sombra de nuestra azotea echada en nuestro jardín con vista al norte! Aquí, el Sol es casi tan bajo como lo estaría a mediados de diciembre, ¡que es 4 semanas fuera de sincronía!Muchos buenos amigos han confirmado sus observaciones del Sol en que, alrededor de todo el mundo, definitivamente estamos recibiendo los rayos del sol desde un ángulo diferente en los últimos 2 años o así, esto entonces nos ayuda a entender mis observaciones de la Luna como estando al paso con algún tipo de cambio dentro de nuestra galaxia ....Tenemos la confirmación de otro video (en mis Favoritos) algunas observaciones positivas de espectadores, y algunas contradicciones, que es lo que esperamos de cualquier tema., Gracias por participar. Según lo reportado por muchos amigos de diferentes partes del planeta, el Sol ha estado "fuera de pista" durante al menos 2 años ..Me gustaría ofrecer estas pocas líneas ...
En todo el mundo, la gente está de acuerdo en que el Sol no está haciendo lo de siempre, los reportes que se remonta dos años nos dicen esto ... todos aquellos que buscan un cambio en los patrones de las mareas tienen que mirar atrás en el tiempo para buscar un cambio, cuando la Tierra debe haberse inclinado.Había una sospecha de "inclinación" de 3 grados más o menos, a raíz del tsunami de 2004.Las imágenes de nuestra Luna en este tiempo muestran sin lugar a dudas: ¡ha girado ligeramente! ¿Por qué? ... Algo habrá colisionado con ella??? nuestro amigo de Hawai https://www.youtube.com/mrgalleria observa un extraño resplandor secundario sobre la Luna, lo que podrían ser "eyecciones" del bombardeo de hace un tiempo? así como la captura de imágenes similares a la mía! Como el Sol está fuera de su trayectoria, esto indica que la Tierra se ha inclinado ligeramente. La Luna no gira y ciertamente no en un eje de noreste a suroeste! A pesar de que rota una vez en cada revolución alrededor de la Tierra, Por lo tanto, siempre vemos la misma cara, así que, bien, ¡solíamos ver la misma cara, eso es.! La posición del Sol y la Luna se combinan para crear patrones de las mareas de nuestros océanos Si la distancia entre el Sol, la Luna y la Tierra sigue siendo la misma, una buena conjetura sería que las mareas habrían cambiado ligeramente permitiendo una ligera inclinación de la Tierra. Luego se normalizan. Observaciones de las mareas muestran que: En el año 2008 en todo el mundo hubo "Inusuales e Inexplicables cambios de mareas" muchas mareas bajas y altas en un corto espacio de tiempo en el mismo día!.
En todo el mundo, la gente está de acuerdo en que el Sol no está haciendo lo de siempre, los reportes que se remonta dos años nos dicen esto ... todos aquellos que buscan un cambio en los patrones de las mareas tienen que mirar atrás en el tiempo para buscar un cambio, cuando la Tierra debe haberse inclinado.Había una sospecha de "inclinación" de 3 grados más o menos, a raíz del tsunami de 2004.Las imágenes de nuestra Luna en este tiempo muestran sin lugar a dudas: ¡ha girado ligeramente! ¿Por qué? ... Algo habrá colisionado con ella??? nuestro amigo de Hawai https://www.youtube.com/mrgalleria observa un extraño resplandor secundario sobre la Luna, lo que podrían ser "eyecciones" del bombardeo de hace un tiempo? así como la captura de imágenes similares a la mía!
Como el Sol está fuera de su trayectoria, esto indica que la Tierra se ha inclinado ligeramente.
La Luna no gira y ciertamente no en un eje de noreste a suroeste! A pesar de que rota una vez en cada revolución alrededor de la Tierra, Por lo tanto, siempre vemos la misma cara, así que, bien, ¡solíamos ver la misma cara, eso es.!
La posición del Sol y la Luna se combinan para crear patrones de las mareas de nuestros océanos
Si la distancia entre el Sol, la Luna y la Tierra sigue siendo la misma, una buena conjetura sería que las mareas habrían cambiado ligeramente permitiendo una ligera inclinación de la Tierra. Luego se normalizan.
Observaciones de las mareas muestran que: En el año 2008 en todo el mundo hubo "Inusuales e Inexplicables cambios de mareas" muchas mareas bajas y altas en un corto espacio de tiempo en el mismo día!.
¿Alguien sabe la fecha en que la que se inclinó la Tierra? ... Sin lugar a dudas, fue hace más de 2 años!La Tierra orbita alrededor del Sol en una órbita elíptica estando más cerca el 3 de enero de 2011 en este ciclo.No pude encontrar una imagen en el Internet mostrara la misma imagen como la capturada aquí en este video.
Regresar a La Luna
Regresar a Cambios en La Tierra
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
