# ¿Estamos al Borde de un Reset Financiero Global?

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_globalbanking448.htm

por Mac Slavo
05 Abril 2015
del Sitio Web SHTFplan
traducción de El Robot Pescador 06 Abril 2015
del Sitio Web ElRobotPescador
Versión original en ingles
Versión en italiano
Un reinicio sin precedentes está a punto de producirse en los mercados financieros de todo el mundo. De hecho grandes fondos de inversiones, gobiernos y bancos centrales han estado comprando y almacenando secretamente oro físico en anticipación de un evento que dejará el dólar estadounidense sin valor; asimismo, gobiernos de todo el mundo se están preparando para un nuevo mecanismo global de divisas. Al menos así lo advierte Keith Neumeyer, un experto en el campo de la minería y los metales preciosos.
Keith Neumeyer
Pero antes de que esto suceda, según Neumeyer, los acreedores extranjeros se desharán de su deuda en dólares de Estados Unidos, algo que en gran medida ya está sucediendo en este momento y que se evidencia en la creciente fortaleza del dólar estadounidense. Una vez que estos tenedores de deuda de Estados Unidos se deshagan de esta deuda, sin embargo, eso provocará que el dólar caiga, causando con ello un realineamiento financiero, económico y monetario globales de enormes consecuencias. Así es como lo ve Neumeyer
Los bancos centrales ahora están comprando oro, algo único que no habíamos visto en nuestras vidas. Siempre habían sido vendedores de oro y ahora, sin embargo, están siendo compradores de oro. Creo que se están preparando para un reset o reinicio de la industria financiera global. De hecho, creo que el gobierno norteamericano le está permitiendo a China acumular oro a propósito. Por lo visto, los chinos tienen que poseer al menos la misma cantidad de oro que poseen los EE.UU. antes de que ocurra este reinicio global. Parece como si hubiera algún tipo de acuerdo secreto entre todos los bancos centrales y es por esa razón que estamos viendo a los gobiernos acumulando tanto oro. Intuyo que se creará algún tipo de nueva moneda de reserva mundial. Podría ser a través de los Derechos Especiales de Giro o DEG, del FMI, o al menos a través de algún tipo de mecanismo similar. Cuando se produzca este reinicio, el oro subirá de valor y podría alcanzar precios de hasta 5.000 dólares la onza.
Los bancos centrales ahora están comprando oro, algo único que no habíamos visto en nuestras vidas. Siempre habían sido vendedores de oro y ahora, sin embargo, están siendo compradores de oro. Creo que se están preparando para un reset o reinicio de la industria financiera global. De hecho, creo que el gobierno norteamericano le está permitiendo a China acumular oro a propósito. Por lo visto, los chinos tienen que poseer al menos la misma cantidad de oro que poseen los EE.UU. antes de que ocurra este reinicio global.
Parece como si hubiera algún tipo de acuerdo secreto entre todos los bancos centrales y es por esa razón que estamos viendo a los gobiernos acumulando tanto oro. Intuyo que se creará algún tipo de nueva moneda de reserva mundial. Podría ser a través de los Derechos Especiales de Giro o DEG, del FMI, o al menos a través de algún tipo de mecanismo similar. Cuando se produzca este reinicio, el oro subirá de valor y podría alcanzar precios de hasta 5.000 dólares la onza.
Según Neumeyer, el precio del oro ha sido manipulado y rebajado artificialmente para que los gobiernos y los bancos centrales lo pudiesen acumular de forma barata, en previsión de lo que se aproxima. Todos estos movimientos, por supuesto, son muy secretos, pero, como explica Neumeyer, la mayoría de los jugadores influyentes involucrados en ello, saben exactamente lo que está pasando y están haciendo sus movimientos en este momento para asegurarse la supervivencia cuando se produzca el gran reajuste financiero global que se acerca
Se está produciendo una acumulación de oro. Este oro está fuera del sistema, no se oye nada acerca de él en los mercados. En este acaparamiento masivo están implicados grandes fondos soberanos, grandes fondos gubernamentales y bancos que están comprando metal físico y que están íntimamente implicados en el sector y saben lo que está sucediendo entre bambalinas.
Se está produciendo una acumulación de oro. Este oro está fuera del sistema, no se oye nada acerca de él en los mercados.
En este acaparamiento masivo están implicados grandes fondos soberanos, grandes fondos gubernamentales y bancos que están comprando metal físico y que están íntimamente implicados en el sector y saben lo que está sucediendo entre bambalinas.
Si Neumeyer está en lo correcto y muchas señales sugieren que su análisis es correcto, entonces la reciente fortaleza del dólar será de corta duración.
Una vez que el desapalancamiento de los gobiernos y los bancos centrales se haya completado, se va a desatar una gran tormenta económica, financiera y monetaria que va a cambiar por completo la estructura del orden global. Las consecuencias finales de ello, son difíciles de predecir
Regresar a El Sistema Bancario Global
