# ¿Está Muriendo el Nuevo Orden Mundial? - 10 Titulares Recientes Ofrecen 
Esperanza

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/esp_sociopol_nwo199.htm

por Bernie Suárez 03 Mayo 2015
del Sitio Web TruthAndArtTV
traducción de Adela Kaufmann Versión original en ingles
Bernie es un escritor revolucionario con un fondo en medicina, psicología y tecnología de la información. Ha escrito numerosos artículos en los últimos años acerca de la libertad, la corrupción gubernamental y conspiraciones, y soluciones.
Un ex presentador del programa de radio Caída Libre 9/11, Bernie es también el creador del proyecto de la Verdad y Arte de TV donde comparte artículos y videos sobre temas que elevan nuestras soluciones de conciencia y ofrecer a nuestros problemas actuales.
Sus esfuerzos están diseñados para animar a otros a abrazar con gozo la verdad, exponer las tácticas de propaganda del gobierno, el miedo y el engaño, y hacer frente a la psicología enfrentar el creciente Nuevo Orden Mundial.
Él es también un ex infante de marina de Estados Unidos que cree que es nuestro deber defender la Constitución de Estados Unidos contra todos los enemigos extranjeros y nacionales.
Un activista de la paz, que cree que la información y el conocimiento es el primer paso para ser libre de la esclavitud del sistema de control globalista que ahora amenaza a la humanidad.
Él cree que el amor conquista todo miedo y que le corresponde a todos y a cada uno de nosotros manifestar las soluciones y el cambio que quieres ver en este mundo, porque hacer esto es precisamente lo que asegurará la victoria y la restauración de la raza humana desde el nacimiento del sistema esclavización global, y ofrecerá esperanza a las generaciones futuras.
Conocemos el dicho, que o bien uno ve un vaso medio vacío o medio lleno.
Su actitud, mentalidad y expectativas guían sus percepciones, que a su vez servirán de guía a sus puntos de vista establecidos y opiniones del mundo en que uno vive. Dicho esto, dependiendo de la forma de ver el mundo se podría hacer un argumento de por qué el Nuevo Orden Mundial está muriendo lentamente.
Tal vez estoy siendo demasiado optimista o tal vez mi intuición es correcta en este caso. Una cosa creo firmemente, y es que la humanidad no está diseñada para vivir en falsos paradigmas gubernamentales de esclavitud y estatismo.
Aquellos que viven para el gobierno y el Estado van a sostener estas creencias, pero la naturaleza y el resto de la humanidad dice otra historia.
La humanidad anhela naturalmente estar libre de todos los sistemas de control. A pesar de que un cierto porcentaje de la humanidad realmente necesita y quiere estar bajo el control del gobierno, este segmento de la humanidad sólo se desea esto porque no conocen otra cosa y tienen miedo de un mundo sin estado, en el que podrían tener que cuidar de sí mismos.
Por ahora, vamos a dejar de lado a estas personas que viven en el miedo y la necesidad de que el Estado sea parte de sus vidas, y vamos a centrarnos, en cambio, en el resto de la humanidad que ha despertado.
Vamos a darnos cuenta de lo increíbles, talentosos y lo bendecidos que somos como seres humanos, y cuán natural es ser libre.
Para aquellos de nosotros que hemos aprobado la esclavitud mental de hoy en día en manos del sistema de control, es mucho más fácil ver las victorias siendo atribuidas a la humanidad con cada día que pasa.
Para aquellos de nosotros que estamos comprometidos a ver el mundo de una manera positiva, no es muy difícil echar un vistazo a algunos de los titulares recientes y ver donde una vez más hay señales que muestran que el plan de elite globalista de esclavitud global del Nuevo Orden Mundial puede posponerse indefinidamente.
Es decir, el Nuevo Orden Mundial está fallando a pesar de que están luchando mucho y haciendo todo lo posible para seguir empujando hacia adelante su plan. Éstos son sólo 10 historias recientes que indican que el Nuevo Orden Mundial podría, de hecho, estar muriendo lentamente. Aquí hay solo 10 historias recientes que indican que el Nuevo Orden Mundial podría, de hecho, estar muriendo lentamente.
Estas 10 historias apenas arañan la superficie de las cosas que están sucediendo a nivel local por todas partes en los EE.UU. y en todo el mundo. La gente realmente se está dando cuenta de que las élites adineradas y los gobiernos son la raíz del problema.
La gente se está dando cuenta de lo corruptos que son y de cómo pretenden esclavizarnos a todos nosotros para siempre.
Muchas personas están empezando a ver el panorama y éste está impulsando la conciencia. Ninguna persona tiene todo resuelto y la belleza de la humanidad es que, aunque muchos de nosotros nos dedicamos a fines específicos, aunque tenemos opiniones que pueden diferir, aunque todos nosotros tengamos una pasión por diferentes causas, al final es nuestro esfuerzo combinado el que está lentamente derrotando el Nuevo Orden Mundial.
Esta belleza de la humanidad que permite muchas causas, algunas de las cuales a veces en realidad están en desacuerdo, directa o indirectamente trabajan juntos por el bien de la humanidad, y esa es una de las razones por las cuales el Nuevo Orden Mundial está fracasando.
Colectivamente, nuestros esfuerzos están ahogando lentamente los planes del Nuevo Orden Mundial.
Éstos son algunos de los ejemplos de historias recientes.
1 - Policías de Baltimore acusados penalmente No hace mucho tiempo en Estados Unidos vimos varios casos donde la policía asesinó a civiles desarmados. Desde Michael Brown a Eric Garner, durante meses hemos visto injusticia cuando la policía, literalmente, se salió sin sanciones con asesinatos a sangre fría. Sin embargo, ahora, en cambio, estamos viendo a varios agentes de la policía ante los Estados Unidos perfilados como criminales ordinarios. Finalmente estamos llenándonos de valor aquí en los EE.UU. para hacer frente a los homicidios de la policía. Por fin estamos dispuestos a ver a una persona por lo que es, sin que una insignia distorsione su percepción de la verdad. Poco a poco el cambio de paradigma de la policía siendo juzgada por sus acciones va en la dirección de convertirse en la norma. Sí, tenemos un largo camino, pero vamos en la dirección correcta. 2 - Montana pasa ley para anular la militarización de la policía En Montana, el Gobernador Steve Bullock firmó una ley esencialmente protegiendo al estado de Montana de convertirse en un brazo del gobierno federal y recibir equipo militar. El proyecto 330 de la Cámara protege la independencia de la aplicación de la ley de Montana. ¿Qué tan grande es en esto el cambio de paradigma? Este es un resultado directo del despertar de la humanidad al estado policial que es una gran parte de los planes del Nuevo Orden Mundial. Una ley como ésta nunca había sido considerada si no fuera por la expansión y notable estado policial militarizado. Los estadounidenses en todas partes ahora están viendo el resultado final de un estado policial violento que ataca con la inmunidad. Gente de todas partes están enfermos y cansados de los videos e imágenes mostrando a la policía en artes militares, tanques y armas innecesarias. Estas imágenes se imprimieron en nuestras mentes y eventualmente condujeron a la acción. 3 - Jade Helm se canceló en partes de Colorado y Texas, después de una fuerte oposición. Ya era bastante malo que la operación Jade Helm estuviera ocurriendo aquí en los EE.UU. a partir de este mes de julio. La buena noticia es que en un corto período de tiempo, la operación militar ha recibido tanta atención que ya estamos viendo cancelaciones en algunas partes de Texas y Colorado. Hay algún resquicio de esperanza cuando suficientes personas hablan a alguien que escuchará. 4 - No hay suficientes votos en el Congreso para volver a autorizar la Ley Patriota ¿La Ley Patriota realmente desaparecerá? Quién sabe, incluso si no se va ahora, piense en cuántas más personas son conscientes de que tal vez es el momento de decir adiós a la Ley Patriota. Sólo el tiempo dirá lo que finalmente sucede con la Ley Patriota. De acuerdo con el congresista de Michigan Justin Amash no hay suficientes votos. No es difícil ver que la larga resistencia contra la Ley Patriota está definitivamente allí y puede finalmente llegar a buen término. En caso de que la Ley Patriota, finalmente desaparezca, eso sería un duro golpe para los planes del Nuevo Orden Mundial. Por eso debemos esperar una fuerte oposición a la idea de la no renovación de la Ley. 5 - Las encuestas muestran que los jóvenes estadounidenses son escépticos del calentamiento global Incluso en 2015, el año de la vuelta prevista del tema del "engaño del calentamiento global" disfrazado bajo el lema "el cambio climático", puede parecer que la generación joven no se deja engañar por la agenda de la religión del clima de la élite agenda global, inventada en la década de 1950 e iniciada en la década de 1960 por el Club de Roma. A pesar de que el movimiento del cambio climático está en plena marcha este año, las personas se aferran a su sentido común, el pensamiento crítico y el pensamiento racional y no han caído en la agenda. Cualquiera puede ver claramente que engaño del Cambio Climático ignora por completo la mayor amenaza para el planeta y que es la prevista, documentada y llevada a cabo la geoingeniería de esterilización de nuestro planeta. Mientras la humanidad mira con horror cómo nuestros azules cielos y blancas y mullidas nubes tornan los cielos en desagradables cielos con columnas lineales, el engañador del cambio climático observa en el silencio de la traición, sin decir una sola palabra para exponer las 150 patentes que el departamento de defensa tiene para rociar en nuestros cielos. Que los jóvenes ya se han dado cuenta de esto y / o no están creyendo en la mentira del calentamiento global es otra señal de que vamos en la dirección correcta, en términos de la conciencia humana en general y del despertar, por lo tanto una mala noticia para el Nuevo Orden Mundial. 6 - El Restaurante Chipotle Mexican Grill se convierte en el primer restaurante de comida rápida en rechazar los OMG Un golpe claro para el Nuevo Orden Mundial y para Monsanto, una empresa muy en el núcleo de la mayor parte de ingeniería genética de los alimentos. Chipotle Mexican Grill es ahora la primera de muchas otras cadenas de comida rápida que se espera que hagan lo mismo. Pronto esperamos ver una tendencia de otras cadenas de restaurantes abandonando todas juntas los productos GM. Espero que la demanda del consumidor pueda desempeñar un papel para hacer obsoletos los alimentos de organismos Genéticamente Modificados. Conforme pasa el tiempo cada vez más personas se están dando cuenta de los peligros de los OGM. Las personas se están familiarizando con los estudios de Seralini que demostraron el riesgo de causar cáncer de los alimentos transgénicos. Pronto, muchos millones más comenzarán a pensar en los OMG como resultado de esta decisión de Chipotle. Otro ejemplo de cómo Monsanto y el Nuevo Orden Mundial pueden estar perdiendo es el férreo control sobre la humanidad. 7 - 30,000 médicos en Argentina exigen la prohibición del glifosato de Monsanto Al igual que con la historia Chipotle, esos 30,000 médicos más están dispuestos a reunirse para tratar de hacer una diferencia en su país es notable y podría presentar otro golpe mortal a Monsanto, quien fabrica el glifosato. No olvidemos que cada victoria para prohibir los transgénicos es una gran victoria contra el Nuevo Orden Mundial. Esperemos que en los próximos años vamos a ver más acciones así adoptadas por otros países. 8 - Creciente oposición al TPP - Obama cada vez más frustrado El acuerdo súper secreto de Obama, el Trans Pacific Partnership está luchando. La gente está deduciendo rápidamente que secreto = malo. Ningún buen plan es mantenido en secreto del público, y nada bueno podría incluso salir de un plan que socava la soberanía individual a nivel mundial y esto es secreto. Podemos esperar que la oposición a la TPP crezca. Ahora es el tiempo para familiarizarse con el TPP y todo lo que está sucediendo en torno a este extraño acuerdo comercial internacional secreto. El TPP también es parte integral de los planes del Nuevo Orden Mundial, por tanto, sigamos luchando para exponer esto. 9 - El propio hermano de Obama dice que Barack es un mentiroso frío y despiadado Esta historia puede parecer extraña para incluir aquí, pero ¿lo es realmente? El nacido en el extranjero Barry Soetoro aka Barack Obama ha sido expuesto como un fraude desde antes de ser elegido en 2008, cuando muchas cosas sobre su pasado salieron por primera vez. ¿Por qué es importante esta historia? ¿Y cómo es esta una señal de que el Nuevo Orden Mundial podría estarse desmoronando? Porque a lo largo de la historia, los hermanos del presidente en ejercicio no suelen salir y audazmente decirle al mundo que su propio hermano es un mentiroso y una persona despiadada. Desafortunadamente, la magnitud de esta historia ha sido en realidad distorsionada por los actuales medios de comunicación controlados pero téngalo en mente en cualquier otro momento de la historia de Estados Unidos. Esta puede ser la noticia más importante de la nación o la historia del año. Pero en una nación profundamente enredada en un pozo negro de mentiras, engaños y propaganda, muchos partidarios de Obama ven este titular y no piensan nada de ello. 10 - CIA/CNN ponen un importante reporte sobre la operación psicológica ISIS, y a nadie le importa! Cubrí algo de esto en mi reporte de abril 2015 exponiendo un reporte de CNN por Evan Pérez quien aparentemente entrega un poco fiable/increíble reporte sobre ISIS. Pero lo más importante, y malas noticias para los planes del Nuevo Orden Mundial, nadie parece preocuparse por el programa ISIS. Los estadounidenses en todas partes, finalmente han descartado el programa ISIS. Son inmunes al miedo y el gobierno utiliza el "miedo" para impulsar sus agendas. Sin la efectividad del miedo, los planes del Nuevo Orden Mundial, sin duda, están en grave peligro. Lo que estamos viendo ahora es la CIA empujando sus reportes escenificados a través de los medios de comunicación (especialmente la CNN). Cada guión de ISIS tiene la intención de mantener a ISIS en marcha, es decir, prolongar la existencia de ISIS.
1 - Policías de Baltimore acusados penalmente
No hace mucho tiempo en Estados Unidos vimos varios casos donde la policía asesinó a civiles desarmados.
Desde Michael Brown a Eric Garner, durante meses hemos visto injusticia cuando la policía, literalmente, se salió sin sanciones con asesinatos a sangre fría. Sin embargo, ahora, en cambio, estamos viendo a varios agentes de la policía ante los Estados Unidos perfilados como criminales ordinarios.
Finalmente estamos llenándonos de valor aquí en los EE.UU. para hacer frente a los homicidios de la policía. Por fin estamos dispuestos a ver a una persona por lo que es, sin que una insignia distorsione su percepción de la verdad.
Poco a poco el cambio de paradigma de la policía siendo juzgada por sus acciones va en la dirección de convertirse en la norma.
Sí, tenemos un largo camino, pero vamos en la dirección correcta.
2 - Montana pasa ley para anular la militarización de la policía
En Montana, el Gobernador Steve Bullock firmó una ley esencialmente protegiendo al estado de Montana de convertirse en un brazo del gobierno federal y recibir equipo militar.
El proyecto 330 de la Cámara protege la independencia de la aplicación de la ley de Montana. ¿Qué tan grande es en esto el cambio de paradigma? Este es un resultado directo del despertar de la humanidad al estado policial que es una gran parte de los planes del Nuevo Orden Mundial.
Una ley como ésta nunca había sido considerada si no fuera por la expansión y notable estado policial militarizado. Los estadounidenses en todas partes ahora están viendo el resultado final de un estado policial violento que ataca con la inmunidad.
Gente de todas partes están enfermos y cansados de los videos e imágenes mostrando a la policía en artes militares, tanques y armas innecesarias.
Estas imágenes se imprimieron en nuestras mentes y eventualmente condujeron a la acción.
3 - Jade Helm se canceló en partes de Colorado y Texas, después de una fuerte oposición.
Ya era bastante malo que la operación Jade Helm estuviera ocurriendo aquí en los EE.UU. a partir de este mes de julio.
La buena noticia es que en un corto período de tiempo, la operación militar ha recibido tanta atención que ya estamos viendo cancelaciones en algunas partes de Texas y Colorado.
Hay algún resquicio de esperanza cuando suficientes personas hablan a alguien que escuchará.
4 - No hay suficientes votos en el Congreso para volver a autorizar la Ley Patriota
¿La Ley Patriota realmente desaparecerá?
Quién sabe, incluso si no se va ahora, piense en cuántas más personas son conscientes de que tal vez es el momento de decir adiós a la Ley Patriota. Sólo el tiempo dirá lo que finalmente sucede con la Ley Patriota.
De acuerdo con el congresista de Michigan Justin Amash no hay suficientes votos. No es difícil ver que la larga resistencia contra la Ley Patriota está definitivamente allí y puede finalmente llegar a buen término.
En caso de que la Ley Patriota, finalmente desaparezca, eso sería un duro golpe para los planes del Nuevo Orden Mundial. Por eso debemos esperar una fuerte oposición a la idea de la no renovación de la Ley.
5 - Las encuestas muestran que los jóvenes estadounidenses son escépticos del calentamiento global
Incluso en 2015, el año de la vuelta prevista del tema del "engaño del calentamiento global" disfrazado bajo el lema "el cambio climático", puede parecer que la generación joven no se deja engañar por la agenda de la religión del clima de la élite agenda global, inventada en la década de 1950 e iniciada en la década de 1960 por el Club de Roma.
A pesar de que el movimiento del cambio climático está en plena marcha este año, las personas se aferran a su sentido común, el pensamiento crítico y el pensamiento racional y no han caído en la agenda.
Cualquiera puede ver claramente que engaño del Cambio Climático ignora por completo la mayor amenaza para el planeta y que es la prevista, documentada y llevada a cabo la geoingeniería de esterilización de nuestro planeta.
Mientras la humanidad mira con horror cómo nuestros azules cielos y blancas y mullidas nubes tornan los cielos en desagradables cielos con columnas lineales, el engañador del cambio climático observa en el silencio de la traición, sin decir una sola palabra para exponer las 150 patentes que el departamento de defensa tiene para rociar en nuestros cielos.
Que los jóvenes ya se han dado cuenta de esto y / o no están creyendo en la mentira del calentamiento global es otra señal de que vamos en la dirección correcta, en términos de la conciencia humana en general y del despertar, por lo tanto una mala noticia para el Nuevo Orden Mundial.
6 - El Restaurante Chipotle Mexican Grill se convierte en el primer restaurante de comida rápida en rechazar los OMG
Un golpe claro para el Nuevo Orden Mundial y para Monsanto, una empresa muy en el núcleo de la mayor parte de ingeniería genética de los alimentos.
Chipotle Mexican Grill es ahora la primera de muchas otras cadenas de comida rápida que se espera que hagan lo mismo. Pronto esperamos ver una tendencia de otras cadenas de restaurantes abandonando todas juntas los productos GM.
Espero que la demanda del consumidor pueda desempeñar un papel para hacer obsoletos los alimentos de organismos Genéticamente Modificados.
Conforme pasa el tiempo cada vez más personas se están dando cuenta de los peligros de los OGM. Las personas se están familiarizando con los estudios de Seralini que demostraron el riesgo de causar cáncer de los alimentos transgénicos. Pronto, muchos millones más comenzarán a pensar en los OMG como resultado de esta decisión de Chipotle.
Otro ejemplo de cómo Monsanto y el Nuevo Orden Mundial pueden estar perdiendo es el férreo control sobre la humanidad.
7 - 30,000 médicos en Argentina exigen la prohibición del glifosato de Monsanto
Al igual que con la historia Chipotle, esos 30,000 médicos más están dispuestos a reunirse para tratar de hacer una diferencia en su país es notable y podría presentar otro golpe mortal a Monsanto, quien fabrica el glifosato.
No olvidemos que cada victoria para prohibir los transgénicos es una gran victoria contra el Nuevo Orden Mundial.
Esperemos que en los próximos años vamos a ver más acciones así adoptadas por otros países.
8 - Creciente oposición al TPP - Obama cada vez más frustrado
El acuerdo súper secreto de Obama, el Trans Pacific Partnership está luchando.
La gente está deduciendo rápidamente que secreto = malo.
Ningún buen plan es mantenido en secreto del público, y nada bueno podría incluso salir de un plan que socava la soberanía individual a nivel mundial y esto es secreto.
Podemos esperar que la oposición a la TPP crezca. Ahora es el tiempo para familiarizarse con el TPP y todo lo que está sucediendo en torno a este extraño acuerdo comercial internacional secreto.
El TPP también es parte integral de los planes del Nuevo Orden Mundial, por tanto, sigamos luchando para exponer esto.
9 - El propio hermano de Obama dice que Barack es un mentiroso frío y despiadado
Esta historia puede parecer extraña para incluir aquí, pero ¿lo es realmente?
El nacido en el extranjero Barry Soetoro aka Barack Obama ha sido expuesto como un fraude desde antes de ser elegido en 2008, cuando muchas cosas sobre su pasado salieron por primera vez.
¿Por qué es importante esta historia? ¿Y cómo es esta una señal de que el Nuevo Orden Mundial podría estarse desmoronando?
Porque a lo largo de la historia, los hermanos del presidente en ejercicio no suelen salir y audazmente decirle al mundo que su propio hermano es un mentiroso y una persona despiadada.
Desafortunadamente, la magnitud de esta historia ha sido en realidad distorsionada por los actuales medios de comunicación controlados pero téngalo en mente en cualquier otro momento de la historia de Estados Unidos. Esta puede ser la noticia más importante de la nación o la historia del año.
Pero en una nación profundamente enredada en un pozo negro de mentiras, engaños y propaganda, muchos partidarios de Obama ven este titular y no piensan nada de ello.
10 - CIA/CNN ponen un importante reporte sobre la operación psicológica ISIS, y a nadie le importa!
Cubrí algo de esto en mi reporte de abril 2015 exponiendo un reporte de CNN por Evan Pérez quien aparentemente entrega un poco fiable/increíble reporte sobre ISIS.
Pero lo más importante, y malas noticias para los planes del Nuevo Orden Mundial, nadie parece preocuparse por el programa ISIS. Los estadounidenses en todas partes, finalmente han descartado el programa ISIS. Son inmunes al miedo y el gobierno utiliza el "miedo" para impulsar sus agendas.
Sin la efectividad del miedo, los planes del Nuevo Orden Mundial, sin duda, están en grave peligro.
Lo que estamos viendo ahora es la CIA empujando sus reportes escenificados a través de los medios de comunicación (especialmente la CNN). Cada guión de ISIS tiene la intención de mantener a ISIS en marcha, es decir, prolongar la existencia de ISIS.
Cambio de paradigma y decir adiós al Nuevo Orden Mundial
Los estadounidenses en todas partes y la gente de todo el mundo deberían estar viendo el vaso medio lleno, debido a que está medio lleno.
El Nuevo Orden Mundial realmente está desapareciendo pero se está muriendo lentamente. Está muriendo lentamente porque hay más de nosotros que de ellos. Está desapareciendo porque la gente ya ha tenido suficiente.
Se está muriendo porque la gente está utilizando el poder de la Internet para buscar las cosas y están confirmando la verdad acerca de quiénes somos y de nuestro mundo político.
Ellos se están dando cuenta de que el gobierno opera sólo a través de "conspiración". Se están dando cuenta de que la conspiración es la norma, y no alguna categoría especial que necesita una consideración especial. Esta toma de conciencia global es parte del cambio de paradigma que todos estamos experimentando.
Este cambio de paradigma mundial sin embargo, no impide que el sistema de control continúe intentando su marcha hacia el Nuevo Orden Mundial de tiranía global. Nada va a detener este sistema de control, excepto la fecha de caducidad que tienen todos ahora.
Todo lo que están haciendo expirará en algún momento. Los soldados que forman parte del sistema tendrán todos que tomar una decisión moral, ya sea la de cumplir órdenes ilegales o seguir su conciencia. Hay demasiados factores que contribuyen a la muerte lenta del Nuevo Orden Mundial para mencionarlos aquí.
Su muerte es real y debemos mantener nuestro enfoque en este lento proceso, para recordarnos a nosotros mismos seguir luchando la buena batalla y que todo lo que tenemos que hacer es hacer a otros más conscientes, y esto está dando sus frutos.
He aquí a un sistema moribundo...
Regresar a El Nuevo Orden Mundial
Regresar a La Conciencia y Sociopolítica
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
