# Expuestos los Banqueros Delincuentes

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_globalbanking488.htm

por Rowan Bosworth Consultor Experto en Crimen Financiero 13 Septiembre 2015 del Sitio Web Rowans-Blog
traducción de Adela Kaufmann Versión original en ingles
El Jesús College, acogido por Cambridge acogió una vez más, el Simposio sobre delitos económicos más importante del mundo y más de 500 ponentes y panelistas provenientes del mayor foro internacional, se reunieron para hacer presentaciones a los cientos de delegados y asistentes.
Este Simposio se ha convertido de hecho en un icono entre otras reuniones internacionales de este tipo y en los últimos años, ha demostrado ser de gran influencia en el manejo y desarrollo de la política internacional destinada a combatir la delincuencia financiera y económica internacional.
Lo que se hizo muy rápidamente claro este año era el sentido general de profundo asco y repugnancia que se demostró hacia el sector bancario mundial. Puedo decir con cierto grado de certeza ahora que un gran número de académicos, agencias de aplicación de la ley, y consultores de cumplimiento financieros se unieron ahora, como uno, en su condena total de elementos significativos del Banco Mundial por sus actividades delictivas organizadas.
Muchos bancos son ampliamente identificados ahora como nada más que empresas de organizaciones criminales, quienes se dedican a la práctica criminal generalizada y conducta deshonesta como una cuestión de rutina y de deliberada política comercial. Orador tras orador se dirigió a las implicaciones del nivel escandaloso de fraude PPI, cuyo cronometraje de reembolso y compensación ahora maneja miles de millones de libras.
Algunos oradores lucharon con la definición de dicha actividad como "Mala-venta y necesitaban ser advertidos que lo que estaban describiendo era un institucionalizado nivel de organizados delitos financieros involucrando el fraude, falsa contabilidad, falsificación y otros delitos relacionados con actos de falsedad y engaño. Uno de los problemas secundarios que salieron de este y otros debates, fue el sentido general y genuino de desconcierto que el manejo en estas instituciones, (y muy pocos bancos y casas financieras han escapado censura para esta práctica deshonesta) se ha alejado de esta orgía de travesuras criminales, completamente ileso. Las protestas de la gestión, de que estos actos deshonestos fueron llevados a cabo por un par de elementos corruptos, no detiene el agua y no puede ser justificado.
Ejercicios similares fueron llevados a cabo examinando otras formas de malversación financiera, incluyendo la manipulación de divisas y específicamente la criminalidad LIBOR. La última área de irregularidades se amplificó e iluminó por la reciente condena del agente Tom Hayes cuyo comportamiento extraño y disfuncional en Southwark Crown Court, incluso mientras estaba siendo juzgado por su conducta criminal, se convirtió en objeto de discusión.
Su arrogancia y el grado de desprecio que demostraron para procesar a un abogado y el jurado fue descrito como "realmente impresionante"
Mi colega que asistió al juicio, describió a Hayes como apareciendo horrorizado que él debe estar de pie en el muelle, lo que demuestra, como dijo mi amigo, lo poco que realmente entiende de las normas morales que podrían y deberían esperarse de las personas que comercian en esos mercados que tendrán un fuerte impacto en las inversiones y los ahorros de la gente, y describió Hayes como no poseyendo ninguna dimensión moral o ética en absoluto.
Un taller que me pareció particularmente revelador, y del que todavía estoy tratando de liberar mis emociones fue la sesión organizada por miembros de la Alianza de las PYME.
Esta es una organización formada por personas comunes y corrientes que han tenido la desgracia de ser defraudados de millones de libras por los grandes bancos y de los que están buscando una reparación.
Su excelente sitio Web, www.smealliance.org proporciona información significativa sobre ellos y sus campañas.
He escuchado con horror y una sensación de crecientes náuseas, mientras se describían en críptico detalle ejemplos de conspiraciones masivas para defraudar a las empresas pequeñas y medianas. Buenos y honestos hombres de negocios (pero posiblemente poco sofisticados) siendo engañados a relaciones comerciales con los bancos, al mismo tiempo que buscaban préstamos comerciales para mejorar y desarrollar sus negocios ya exitosos.
Particularmente nauseabundo era la evidencia de la defraudación criminal (me niego a utilizar las palabras de la comadreja ' mal-vender ") lograda mediante el uso de poco comprendidos y no deseados instrumentos derivados.
Al final, me senté allí con la boca abierta mientras era desarrollada la evidencia en contra de las mismas instituciones financieras escoria, y una larga lista de agencias, todas aparentemente dedicadas a hacer frente al fraude y a la delincuencia financiera, cuando sin convicción trataron de explicar por qué eran impotentes para ayudar a estas víctimas.
Esto fue seguido por una larga lista de nombres de los principales bufetes de abogados y 5 Grandes empresas de contabilidad que estaban dispuestas a unirse con estos bancos parias que,
inician acciones legales complejas y costosas contra estas víctimas los llevan a la bancarrota los obligan a abandonar sus hogares recuperan la posesión de propiedades por las cuales habían trabajado durante años para crear,
inician acciones legales complejas y costosas contra estas víctimas
los llevan a la bancarrota
los obligan a abandonar sus hogares
recuperan la posesión de propiedades por las cuales habían trabajado durante años para crear,
... mientras todo el tiempo, los reguladores y las otras agencias, incluyendo, para mi vergüenza y pesar, ciertas fuerzas policiales, estaba junto a ellos tratando de justificar su inacción.
En un momento dado, nos mostraron cómo los bancos ritualmente y deliberadamente toman transcripciones de las llamadas telefónicas realizadas entre los denunciantes y el banco y deliberada y sistemáticamente a través de estas conversaciones, las re-editan y las reproducen en un formato que es mucho más favorable para el banco. Quiero decir, ocasionalmente puede difícil de interpretar una palabra específica o incluso parte de una frase pronunciada en una línea telefónica mala, pero esto era evidencia de la re-edición de rutina que habían estado haciendo, página tras página tras página, suprimiendo la conversación que puso el banco en una mala luz mala o crítica, y teniendo por objeto ser evidencia documental acerca de la verdad de una conversación.
Estos documentos eran flagrantes falsificaciones, y en un momento, no siendo capaz de permanecer en silencio por más tiempo, irrumpieron en mi ira,
"Estos no son más que francas falsificaciones, y estas personas las han pronunciado '.
Estos documentos se habían utilizado contra estas víctimas durante el curso de los procedimientos judiciales iniciados contra ellos por los bancos, y diseñado específicamente para dañarlos.
Ellos son la prueba principal de una conspiración para pervertir el curso de la justicia por los bancos, y cualquier juez que se precie vería a través de ellos en un instante, pero cada vez que una de estas víctimas se acerca a un acuerdo con uno de los bancos de la mafia, entonces ellos son golpeados con enormes órdenes de pago como parte del proceso de liquidación, negándoles el derecho a usar estos documentos.
Podría seguir y reportar más, pero les insto a ir a la página Web y leerla y pasar tiempo leyendo su contenido.
Estas buenas personas merecen toda la ayuda que puedan conseguir, pero hay un ejército masivo de profesionales abogados, contadores, profesionales de insolvencia y consultores bancarios por ahí, comadrejas y parásitos que crecen más gordos en el dinero que se les paga para mantener este ataque financiero concertado contra algunas de las personas más emprendedoras de nuestra era.
Usted podría pensar que estos profesionales tendrían alguna vergüenza por tales acciones deshonestas, pero no hay vergüenza aparente, evidentemente, en la obtención de cuotas extraídas de la miseria de los demás, y predicada por crímenes de tal dañina bajeza y magnitud que incluso Al Capone se ruborizaría de vergüenza.
Se me pidió que hablara en un taller que analizó el resultado del asunto de lavado de dinero mexicano de HSBC, y qué lecciones podríamos sacar de todo el episodio.
Yo fui particularmente afortunado de hacer uso de un documento detallado emitido por las autoridades de Estados Unidos que había supervisado el acuerdo de enjuiciamiento diferido contra HSBC.
Lo que yo buscaba era lograr demostrar cómo en un período de años, HSBC había rutinaria y deliberadamente valorado muy bajo y escaso cualquier intento de implementar procedimientos decentes y viables a los procesos de lavado de dinero.
Hice el punto de que en mi opinión, esta era una decisión deliberada, predicada por el conocimiento de que los reguladores financieros británicos, la FSA y, últimamente, la FCA era poco probable que hicieran algo para obligar a HSBC a cambiar. Yo cité el documento de Estados Unidos:
...El Banco HSBC de EE.UU. violó la BSA al no mantener un programa efectivo contra el lavado de dinero y llevar a cabo la debida diligencia apropiada en sus titulares de cuentas corresponsales extranjeras. ...Una información de delito mayor de recuento-cuatro fue presentada hoy en el tribunal federal en el Distrito Este de Nueva York acusando a HSBC de voluntariamente dejar de mantener un programa efectivo de anti-lavado de dinero efectivo programa (LMA), intencionalmente no llevar a cabo la debida diligencia en sus corresponsales afiliados del exterior, violando IEEPA y violan TWEA. HSBC ha renunciado la acusación federal, acordó a la presentación de la información, y ha aceptado la responsabilidad de su conducta delictiva y la de sus empleados. ...El registro de la disfunción que prevaleció en el HSBC durante muchos años fue asombroso. Hoy en día, HSBC está pagando un alto precio por su conducta, y, según los términos del acuerdo de hoy, si el banco no cumple con el acuerdo de ninguna manera, nos reservamos el derecho de enjuiciarlo plenamente. ...."El flagrante fracaso de HSBC para implementar los controles adecuados contra el lavado de dinero facilita el lavado de al menos $ 881 millones en ganancias de la droga a través del sistema financiero estadounidense. ...Esta institución financiera está siendo considerada responsable por hacer la vista gorda con el lavado de dinero que estaba ocurriendo delante de sus propios ojos. ... 2006 y 2010, HSBC Bank EE.UU. severamente falló en su función de cumplimiento AML y no pudo poner en práctica un programa de prevención de lavado de dinero capaz de supervisar adecuadamente las transacciones y actividades sospechosas del Grupo HSBC Afiliados, particularmente HSBC México, uno de los más grandes clientes del bando HSBC Bank de EE.UU.. Esto incluyó una falta de seguimiento de miles de millones de dólares en compras de dólares físicos estadounidenses, o "billetes de banco," de estos afiliados. A pesar de la evidencia de serios riesgos de lavado de dinero asociados con hacer negocios en México, por lo menos de 2006 a 2009, HSBC Bank EE.UU. clasificó a México como "estándar" de riesgo, su categoría de riesgo AML más baja. Como resultado, el Banco HSBC EE.UU. no pudo controlar más de $ 670 mil millones en transferencias electrónicas y más de $ 9.4 mil millones en compras de dólares físicos estadounidenses de HSBC México durante este período, cuando los propios controles ALD de HSBC México causaron que fuera la entidad financiera preferida para los cárteles de drogas y lavadores de dinero. ..., múltiples cuentas identificadas de HSBC México asociadas con la actividad IPMN revelaron que los narcotraficantes estaban depositando cientos de miles de dólares en moneda estadounidense cada día en las cuentas de HSBC México. Desde 2009, la investigación ha dado lugar a la detención, extradición y condena de numerosos individuos que usan ilegalmente cuentas de HSBC México en cumplimiento de la actividad IPMN
...El Banco HSBC de EE.UU. violó la BSA al no mantener un programa efectivo contra el lavado de dinero y llevar a cabo la debida diligencia apropiada en sus titulares de cuentas corresponsales extranjeras.
...Una información de delito mayor de recuento-cuatro fue presentada hoy en el tribunal federal en el Distrito Este de Nueva York acusando a HSBC de voluntariamente dejar de mantener un programa efectivo de anti-lavado de dinero efectivo programa (LMA), intencionalmente no llevar a cabo la debida diligencia en sus corresponsales afiliados del exterior, violando IEEPA y violan TWEA. HSBC ha renunciado la acusación federal, acordó a la presentación de la información, y ha aceptado la responsabilidad de su conducta delictiva y la de sus empleados.
...El registro de la disfunción que prevaleció en el HSBC durante muchos años fue asombroso. Hoy en día, HSBC está pagando un alto precio por su conducta, y, según los términos del acuerdo de hoy, si el banco no cumple con el acuerdo de ninguna manera, nos reservamos el derecho de enjuiciarlo plenamente.
...."El flagrante fracaso de HSBC para implementar los controles adecuados contra el lavado de dinero facilita el lavado de al menos $ 881 millones en ganancias de la droga a través del sistema financiero estadounidense.
...Esta institución financiera está siendo considerada responsable por hacer la vista gorda con el lavado de dinero que estaba ocurriendo delante de sus propios ojos.
... 2006 y 2010, HSBC Bank EE.UU. severamente falló en su función de cumplimiento AML y no pudo poner en práctica un programa de prevención de lavado de dinero capaz de supervisar adecuadamente las transacciones y actividades sospechosas del Grupo HSBC Afiliados, particularmente HSBC México, uno de los más grandes clientes del bando HSBC Bank de EE.UU..
Esto incluyó una falta de seguimiento de miles de millones de dólares en compras de dólares físicos estadounidenses, o "billetes de banco," de estos afiliados. A pesar de la evidencia de serios riesgos de lavado de dinero asociados con hacer negocios en México, por lo menos de 2006 a 2009, HSBC Bank EE.UU. clasificó a México como "estándar" de riesgo, su categoría de riesgo AML más baja.
Como resultado, el Banco HSBC EE.UU. no pudo controlar más de $ 670 mil millones en transferencias electrónicas y más de $ 9.4 mil millones en compras de dólares físicos estadounidenses de HSBC México durante este período, cuando los propios controles ALD de HSBC México causaron que fuera la entidad financiera preferida para los cárteles de drogas y lavadores de dinero.
..., múltiples cuentas identificadas de HSBC México asociadas con la actividad IPMN revelaron que los narcotraficantes estaban depositando cientos de miles de dólares en moneda estadounidense cada día en las cuentas de HSBC México. Desde 2009, la investigación ha dado lugar a la detención, extradición y condena de numerosos individuos que usan ilegalmente cuentas de HSBC México en cumplimiento de la actividad IPMN
Lo que está siendo ampliamente demostrado aquí fue la burla cínica y deliberada de las leyes del Reino Unido y de Estados Unidos para ayudar a prevenir e impedir el lavado de dinero.
Era típico de la clase de delitos financieros siendo habitualmente cometidos por un amplio sector del Reino Unido y el sistema bancario de Estados Unidos, y fue objeto de un amplio debate entre los asistentes al taller.
Por primera vez, encontré un acuerdo de rutina entre los delegados que la industria bancaria se había convertido en sinónimo de crimen organizado.
Muchos de otra manera más conservadores asistentes expresaron su profunda preocupación y su repugnancia por la forma en que muchos de nuestros nombres bancarios más famosos se estaban ahora comportando. Cada vez es mucho más difícil de creer que los bancos podrán contar con el apoyo de rutina que han disfrutado tradicionalmente de los miembros más ordinarios de la opinión pública.
La elección de Jeremy Corbyn a la dirección del Partido de los Trabajadores significa que el crimen bancario y el fraude financiero ahora se convertirá en un tema electoral.
Hasta ahora, la historia de amor entre Gordon Brown y la Square Mile (Ciudad de Londres) fue un motivo de profunda vergüenza para muchos de nosotros que sabíamos mejor. La alabanza rutinaria de Brown del sector financiero en la cena de la mansión fue el tema de muchos chistes malos.
Estos se vieron exacerbadas por la relación entre Ed Balls y algunos profesionales muy dudosas en el desarrollo de las relaciones PFI. Durante este periodo, parecía que el partido de los Trabajadores estaban abiertamente apoyando las malas prácticas de la City (de Londres).
Pero ahora, el nuevo liderazgo del Partido de los Trabajadores centrará la atención del electorado sobre la relación entre el partido conservador y sus amigos muy torcidos en la ciudad, y el grado de protección que los bandidos de Square Mile y su Consiglieri, sus capos y sus padrinos serán mucho más identificables.
El crimen bancario ahora se volverá mucho más identificable como una práctica de la Ciudad (de Londres) y sus amigos en los Conservadores serán vistos como principales beneficiarios.
El foco de atención política ya está a punto de ser puesto en los callejones oscuros y guisos de la Square Mile, así como en los comedores y las habitaciones donde se reúnen estas alimañas. ¡Nosotros vamos a disfrutar de unos tiempos interesantes!
Regresar a El Sistema Bancario Global
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
