# Facebook, la CIA y los Clinton

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_internetfacebook65.htm

por Jon Rappoport 19 Junio 2017
del Sitio Web JonRappoport
traducción de Adela Kaufmann Versión original en ingles
Este artículo relata eventos clave a lo largo de una línea de tiempo que se extiende desde 1986 hasta la actualidad. Siga el rebote de la pelota. Desde que Facebook salió al público con una (oferta pública inicial IPO) de las acciones en 2012, he estado siguiendo el rastro del precio de sus acciones. En 2012, escribí:
"Pero ahora la acción de Facebook se ha derrumbado. El viernes, 17 [2012] agosto, pesaba la mitad de su precio inicial de salida a bolsa. Por primera vez desde la salida a bolsa, los partidarios del capital de riesgo se le permitió legalmente vender sus acciones, y algunos lo hicieron, perdiendo". "Han empezado a aparecer artículos cuestionando la capacidad de Zuckerberg para gestionar su empresa. ''Los expertos están diciendo que debería alejarse e importar un equipo de profesionales para ejecutar la parte comercial de las cosas." "Esto tiene la pinta del clásico juego de jugada forzada... En primer lugar, los que están adentro rebajan el precio de la acción, luego comercian a niveles tan bajos que desalientan y desmoralizan a los inversores públicos, que venden sus acciones... A medida que las acciones siguen bajando, los de adentro compran silenciosamente todo lo que pueden. Finalmente, cuando el precio alcanza el fondo designado, lo disparan hacia arriba todo el camino a nuevos máximos y ganan en grande."
"Pero ahora la acción de Facebook se ha derrumbado. El viernes, 17 [2012] agosto, pesaba la mitad de su precio inicial de salida a bolsa. Por primera vez desde la salida a bolsa, los partidarios del capital de riesgo se le permitió legalmente vender sus acciones, y algunos lo hicieron, perdiendo". "Han empezado a aparecer artículos cuestionando la capacidad de Zuckerberg para gestionar su empresa. ''Los expertos están diciendo que debería alejarse e importar un equipo de profesionales para ejecutar la parte comercial de las cosas." "Esto tiene la pinta del clásico juego de jugada forzada...
En primer lugar, los que están adentro rebajan el precio de la acción, luego comercian a niveles tan bajos que desalientan y desmoralizan a los inversores públicos, que venden sus acciones... A medida que las acciones siguen bajando, los de adentro compran silenciosamente todo lo que pueden.
Finalmente, cuando el precio alcanza el fondo designado, lo disparan hacia arriba todo el camino a nuevos máximos y ganan en grande."
En 2013, hice el seguimiento y escribí:
"Facebook lanzó su oferta pública inicial y se hizo pública el 18 de mayo de 2012. El precio de las acciones de apertura fue de 42 dólares por acción." "En septiembre de 2012, las acciones en colapso tocaron un mínimo de 17.55." "El 17 de octubre de 2013, un año más tarde, después de una larga subida, la acción alcanzó su punto más alto: 52,21." "Entonces... Facebook, una empresa con conexiones de fachadas de la CIA, una empresa que anima a la gente a ofrecer los datos de vigilancia sobre sí mismos [y censores de noticias políticamente incorrectas], pasa por una transformación financiera. Su precio de salida a la bolsa se derrumba como el hielo bajo una ola de calor. Continúa operando en sus nuevos precios bajos, asustar a un montón de inversores". "Ellos venden sus acciones. Los de adentro compran esas acciones a deliciosos descuentos." "Entonces, cuando los de adentro han recogido suficiente, comienzan a mover el precio... hacia arriba. Se inicia la larga subida."
Ahora, en junio de 2017, es el momento de registrar de nuevo.
¿Qué le ha pasado al precio de las acciones de Facebook desde el máximo de $ 54 por acción en 2013? De octubre 2016 a diciembre 2016, hubo otra sacudida que convenció a muchos accionistas a botar sus acciones - y, por supuesto, los de adentro engulleron esas acciones ellos mismos.
La conmoción tomó el precio de la acción por debajo de su punto más alto de $ 127,88 por acción a $ 115.05. Entonces, una vez más, el ascenso incesante reanudó. El 2 de junio de este año, la acción alcanzó un nuevo máximo histórico de $153.61. Con todo, un buen paseo. Desde el precio de salida a la bolsa de $ 42, abajo a $ 17... y ahora de $ 150. ¿Son algunos de los iniciados que han estado dirigiendo la subida de las acciones testaferros a largo plazo de Facebook para la CIA? Hago esa pregunta debido a las conexiones de la CIA de Facebook:
La gran inyección de dinero que envió a Mark Zuckerberg y a su incipiente empresa universitaria a su camino vino de Accel Partners, en 2004. Jim Breyer, jefe de Accel, adjuntó un cohete de $13 millones para Facebook, y nunca nada ha sido igual. A principios de ese mismo año, un hombre llamado Gilman Louie se unió a la junta directiva de la Asociación Nacional de Capital de Riesgo de América (NVCA). ¿El presidente del NVCA? Jim Breyer. Gilman Louie pasó a ser el primer director general de la importante puesta en marcha de la CIA, In-Q-Tel. In-Q-Tel fue fundada en 1999, con el propósito expreso de las empresas de financiación que podrían desarrollar la tecnología que la CIA usaría para "recoger datos."
La gran inyección de dinero que envió a Mark Zuckerberg y a su incipiente empresa universitaria a su camino vino de Accel Partners, en 2004. Jim Breyer, jefe de Accel, adjuntó un cohete de $13 millones para Facebook, y nunca nada ha sido igual.
A principios de ese mismo año, un hombre llamado Gilman Louie se unió a la junta directiva de la Asociación Nacional de Capital de Riesgo de América (NVCA). ¿El presidente del NVCA? Jim Breyer.
Gilman Louie pasó a ser el primer director general de la importante puesta en marcha de la CIA, In-Q-Tel. In-Q-Tel fue fundada en 1999, con el propósito expreso de las empresas de financiación que podrían desarrollar la tecnología que la CIA usaría para "recoger datos."
Esa no es la única conexión entre el fundador de Facebook, Jim Breyer y el hombre de la CIA, Gilman Louie.
En 2004, Louie fue a trabajar para BBN Technologies, encabezado por Breyer. La Dra. Anita Jones también se unió a BBN en ese momento. Jones había trabajado para In-Q-Tel y fue asesor de la DARPA, departamento de tecnología del Pentágono que contribuyó al desarrollo de Internet. Con estas conexiones de la CIA/DARPA, no es de extrañar que la inversión de Jim Breyer en Facebook no es parte de la mitología popular de Mark Zuckerberg. Es mejor omitirlo.
¿Quién puede dejar de darse cuenta de que Facebook, con su interminable corriente de datos de carácter personal, y su capacidad de seguimiento, es un activo ideal de la CIA? Desde que Mark Zuckerberg era un niño y asistió al campamento de verano para "niños excepcionales," CTY (Centro para Jóvenes con Talento), a cargo de la Universidad Johns Hopkins, que, al igual que otros estudiantes de CTY, Sergey Brin (co-fundador de Google), y lady Gaga, han sido fáciles de rastrear. CTY y similares aplicaciones de filtro eligen lo mejor y más brillante para sus programas de aprendizaje acelerado. Rastrear el progreso posterior de estos niños en la escuela y vida sería un paseo por el parque para agencias como la CIA. Cuando Zuckerberg fundó una interesante y pequeña red social en Harvard, y luego trató de convertirla en un negocio, las posibilidades de extracción de datos fueron evidentes a personal de la CIA.
A través de sus cortes, como se describió anteriormente, ellos intervinieron y echaron una mano de ayuda. Durante la campaña presidencial de 2016, Facebook/CIA presentó una postura anti Trump, lo que significó una postura pro Hillary.
¿Es esa una postura a favor de la CIA?
Veamos una pieza fascinante de la historia de la participación de la CIA y el otro Clinton:
Bill.
La fuente aquí es el explosivo libro de 1995, Compromised - Clinton, Bush and the CIA, por Terry Reed y John Cummings.
Según los autores, Bill Clinton, allá por la década de 1980, estuvo involucrado con la CIA en algunos negocios muy sucios en Arkansas - y no estoy hablando sólo de los vuelos de cocaína aterrizando en el aeropuerto de Mena (ver La operación Mena).
Parece que Bill había acordado establecer fábricas de armas de la CIA en su estado natal, bajo el radar.
Pero debido a Arkansas, cuando se trata de dinero, son todos compinches todo el tiempo, todo el mundo y su hermano se enteraron de la operación y querían entrar en ella. Además, Bill estaba buscando una mayor tajada de la acción. Esta violación de seguridad enfureció a la CIA, y se llevó a cabo una reunión para desenmascarar a Bill y hacerle ver el error de sus caminos. Sus manejadores de la CIA le dijeron que iban a cerrar toda la operación de armas, porque Bill había metido la pata a cuerpo de rey.
Una pelea a gritos se produjo - pero la gente de la CIA retrocedió un poco y le dijo a Bill,
Qué él Todavía era su hombre para UNA EVENTUAL CANDIDATURA DE LA PRESIDENCIA.
Por supuesto, hay personas que piensan que el libro de Reed y Cumming contiene ficción, pero John Cummings era un reportero de primera categoría para Newsday.
Él fue el co-autor del libro de 1990, Goombata, sobre el ascenso y caída de John Gotti .
Expuso operaciones en Estados Unidos para destruir la agricultura cubana con armas biológicas. Es muy dudoso que hubiera puesto su nombre en Compromised sin una profunda convicción de que él estaba añadiendo correctamente a los hechos. Aquí, desde Compromised, es un relato de la reunión extraordinaria, en Arkansas, entre Bill Clinton y sus asesores de la CIA, en Marzo de 1986, seis años antes de que Clinton fuera candidato a la Presidencia.
El autor Terry Reed, él mismo un agente de la CIA en ese tiempo, estaba allí. Así también Oliver North, y un hombre llamado " Robert Johnson ", que representaba a la cabeza de la CIA, Bill Casey. Johnson dijo a Bill Clinton:
"Cálmate y escucha... Estamos todos juntos en esto. Todos tenemos nuestras agendas personales... pero no olvidemos, tanto el vicepresidente y el Sr. Casey quieren que esta operación sea un éxito. Tenemos que poner estos activos y recursos en su lugar y hacerlos auto-sostenibles y prosperando por su propia cuenta mientras nosotros tenemos la oportunidad. Esta es una oportunidad de oro. El momento es adecuado. Tenemos comunistas tomando el control de más de un país de este hemisferio. Todos debemos unirnos y jugamos como un equipo. Este no es momento para lobos solitarios... "No estoy aquí para amenazarte, [Bill Clinton]. Pero ha habido errores. La operación Mena sobrevivió sin ser detectada y no expuesta sólo porque el señor [Barry] Seal llevaba consigo un falsamente creado perfil de alto nivel creado de un traficante de drogas. Todos los policías en el país estaban tratando de investigar una operación de drogas. Eso puso a la policía en una posición en donde pudimos controlarlos. Les dimos lo que quisimos, cuando quisimos alimentarlos; era nuestro restaurante y nuestro menú... ahora tenemos que cerrarlo... "Bill, tú eres el niño mimado del señor Casey. Pero eres competente para el trabajo que buscas. Nunca nos ponemos todos los huevos en una canasta. Tú y tu estado ha sido nuestro mayor activo. La belleza de esto, como usted sabe, es que usted es un demócrata, y con nuestra capacidad de influir en ambas partes, este país puede ir más allá de un bloqueo partidista. El señor Casey quería que yo te transmitiera que a menos que la cagases e hicieras algo estúpido, eres el número 1 en la lista corta para aventarte al trabajo que siempre has querido. "Eso es algo bastante fuerte, Bill. Entonces, ¿por qué no nos ayudas a mantener una tapa sobre esto y todos vamos a ser promovidos juntos. Tú y tipos como nosotros somos los padres del nuevo gobierno. Diablos, somos el nuevo pacto".
"Cálmate y escucha... Estamos todos juntos en esto. Todos tenemos nuestras agendas personales... pero no olvidemos, tanto el vicepresidente y el Sr. Casey quieren que esta operación sea un éxito.
Tenemos que poner estos activos y recursos en su lugar y hacerlos auto-sostenibles y prosperando por su propia cuenta mientras nosotros tenemos la oportunidad. Esta es una oportunidad de oro. El momento es adecuado.
Tenemos comunistas tomando el control de más de un país de este hemisferio. Todos debemos unirnos y jugamos como un equipo. Este no es momento para lobos solitarios... "No estoy aquí para amenazarte, [Bill Clinton]. Pero ha habido errores. La operación Mena sobrevivió sin ser detectada y no expuesta sólo porque el señor [Barry] Seal llevaba consigo un falsamente creado perfil de alto nivel creado de un traficante de drogas. Todos los policías en el país estaban tratando de investigar una operación de drogas.
Eso puso a la policía en una posición en donde pudimos controlarlos.
Les dimos lo que quisimos, cuando quisimos alimentarlos; era nuestro restaurante y nuestro menú... ahora tenemos que cerrarlo...
"Bill, tú eres el niño mimado del señor Casey. Pero eres competente para el trabajo que buscas. Nunca nos ponemos todos los huevos en una canasta. Tú y tu estado ha sido nuestro mayor activo.
La belleza de esto, como usted sabe, es que usted es un demócrata, y con nuestra capacidad de influir en ambas partes, este país puede ir más allá de un bloqueo partidista.
El señor Casey quería que yo te transmitiera que a menos que la cagases e hicieras algo estúpido, eres el número 1 en la lista corta para aventarte al trabajo que siempre has querido. "Eso es algo bastante fuerte, Bill. Entonces, ¿por qué no nos ayudas a mantener una tapa sobre esto y todos vamos a ser promovidos juntos. Tú y tipos como nosotros somos los padres del nuevo gobierno.
Diablos, somos el nuevo pacto".
Por esta cuenta, Bill Clinton era el consentido de la CIA en 1986, mucho antes de que se lanzara en su primera campaña presidencial de 1992. Eso habla de una planificación importante.
En 1992, un oscuro gobernador de un estado bastante oscuro de repente gana protagonismo y se puso a la cabeza de la fila en la carrera por la Casa Blanca. Ahora, tenga en cuenta el papel del papel de la conexión de Facebook a la CIA en las elecciones presidenciales de 2016.
¿La estrategia de Facebook de cortar las publicaciones/datos pro-Trump y en su lugar utiliza a otro Clinton, a Hillary, señalizaban la continuación de una Op encubierta de la CIA, de larga duración, para poner y mantener a los Clinton en el poder? Desde 1986, ¿han sido los Clinton un paquete para la CIA? ¿Fue la más reciente encarnación de ese acuerdo, una Op de Facebook para poner a Hillary en la Casa Blanca?
¿La estrategia de Facebook de cortar las publicaciones/datos pro-Trump y en su lugar utiliza a otro Clinton, a Hillary, señalizaban la continuación de una Op encubierta de la CIA, de larga duración, para poner y mantener a los Clinton en el poder?
Desde 1986, ¿han sido los Clinton un paquete para la CIA?
¿Fue la más reciente encarnación de ese acuerdo, una Op de Facebook para poner a Hillary en la Casa Blanca?
La mayoría de las personas tienen un problema mirando operaciones a largo plazo.
Conciben acciones encubiertas teniendo lugar a lo largo de las muy limitadas líneas de tiempo. Eso es exactamente con lo que cuentan los principales agentes. Ellos pueden planear en la oscuridad durante dos o tres décadas por delante (o más) y sentir que están en lo claro.
Y cuando una pequeña compañía de redes sociales viene y necesita una inyección de dinero, pueden intervenir, ayudar y, viendo las posibilidades, ellos pueden ayudar a impulsar la acción a nuevos máximos y llevar a cabo la vigilancia de la élite y censurar la información verdadera y apoyar a su candidato presidencial favorito - todo durante la misma docena de años. Es un programa fácil.
Todo tipo de cartas pueden reproducirse desde la parte inferior de la cubierta.
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
Regresar a CIA - The Central Intelligence Agency
Regresar a The Clintons - America Politics
Regresar a Facebook y La Internet
