# Falsificando Billones de Dólares en Bonos de la Tesorería Estadounidense 
y Otros Crímenes

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_globalbanking401.htm

por Horse237 13 Octubre 2014
del Sitio Web VidRebel
traducción de Editorial-Streicher 28 Octubre 2014
del Sitio Web Editorial-Streicher
Versión original en ingles
Nuestro frecuente invitado Horse237 (vidrebel.wordpress.com) ofrece por nuestro intermedio en castellano ahora otro artículo suyo, de hace dos semanas, en el que, como siempre, hace la crónica forzadamente apocalíptica de lo que está sucediendo en el mundo y en especial en Estados Unidos, dándonos una visión histórica panorámica a gran altura para luego descender sobre los detalles, mostrando su claridad en ello. El autor, que tiene cierta solvencia en temas económicos y en la historia oculta reciente de EE.UU., no deja de indicar algunos posibles caminos de salida, aparte del linchamiento colectivo de los malhechores, que siempre es un sano ejemplo para todos, y particularmente para las nuevas generaciones.
Nuestro frecuente invitado Horse237 (vidrebel.wordpress.com) ofrece por nuestro intermedio en castellano ahora otro artículo suyo, de hace dos semanas, en el que, como siempre, hace la crónica forzadamente apocalíptica de lo que está sucediendo en el mundo y en especial en Estados Unidos, dándonos una visión histórica panorámica a gran altura para luego descender sobre los detalles, mostrando su claridad en ello.
El autor, que tiene cierta solvencia en temas económicos y en la historia oculta reciente de EE.UU., no deja de indicar algunos posibles caminos de salida, aparte del linchamiento colectivo de los malhechores, que siempre es un sano ejemplo para todos, y particularmente para las nuevas generaciones.
Falsificando Billones de Dólares
...en Bonos de la Tesorería Estadounidense y Otros Crímenes
Hace una semana noté que la Tesorería publicó nuestro aumento total de bonos de Tesorería para el año pasado.
Había crecido en más de un billón de dólares. Algunas personas equivocadamente piensan que éste es el déficit de Tesorería. No completamente. Ellos no han explicado el privilegio que tienen ciertos bancos Demasiado Grandes para Ir a la Cárcel, que es que a uno o a varios de ellos se les permite falsificar bonos de la Tesorería estadounidense y meterse en el bolsillo el dinero en efectivo. El déficit de Tesorería es calculado a la manera antigua.
Usted toma los gastos federales y le resta los ingresos. El déficit total de Tesorería para 2013 citado por la Declaración Conjunta del Secretario Lew y el director del OMB Burwell sobre los Resultados del Presupuesto para el Año Fiscal 2013 era de 680.000 millones de dólares. Si usted resta el déficit presupuestario del número total de bonos de Tesorería vendidas usted tiene:
1.085.888.854.036 dólares, menos 680.000 millones, igual a 405.888.854.036 dólares.
De esa manera a los Banqueros les permiten tomar más de 405.000 millones de dólares por año de usted porque ellos pueden falsificar bonos de Tesorería.
La Reserva Federal tiene 21 distribuidores primarios que manejan transacciones de Tesorería por medio de la rama de Nueva York de la Reserva Federal. ¿Hay alguna prueba de que hay grandes cantidades de falsos bonos de Tesorería flotando por ahí? Sí, la hay.
Hay una historia más bien intrigante de Junio de 2009 acerca de dos hombres japoneses que se dirigían a Suiza y que fueron detenidos en Italia con 134.000 millones de dólares en bonos de la Tesorería estadounidense.
Los bonos resultaron no ser genuinos según la Tesorería estadounidense. Es ilegal poseer valores falsificados, pero los hombres fueron devueltos a Japón sin ser acusados.
Bloomberg hizo una historia unos días más tarde diciendo que éstas eran simplemente noticias curiosas. El doctor Jim Willie dijo que los distribuidores primarios y la Reserva Federal de Nueva York vendieron 2,2 billones de dólares en bonos falsificados de Tesorería a partir de la época de Clinton y otro 1,5 billón de dólares en bonos que los déficits requerían durante los 45 meses después del 11-S.
Hasta ahora ningún político ha hecho nada para detener esta falsificación organizada. Cuando la Reserva Federal fue creada en 1913, a los Banqueros se les dio el derecho de cobrarnos intereses sobre el dinero que ellos crearon de la nada.
Si tuviéramos una moneda libre de deuda y sin intereses, como los Dólares de Lincoln, no habría ninguna Deuda Pública y ningún interés pagado sobre aquella deuda. No debería haber ningún bono de Tesorería y ningún interés sobre la deuda. A los Banqueros se les ha dado una licencia para robar en otras áreas. Algunos podrían recordar la controversia de los bancos de lingotes a los que se les permitió arrendar oro a una tasa de interés muy baja y luego venderlo cinco veces como un certificado de papel. Varios países como Alemania y los Países Bajos han pedido la devolución de su oro que había estado depositado en Nueva York y Londres.
Estados Unidos dijo que se requerirían 7 años para devolver el oro de Alemania.
Hasta ahora EE.UU. ha devuelto 5 toneladas de oro de 1.500 en depósito. El doctor Jim Willie ha estimado que hay al menos 20.000 toneladas de certificados de papel por el oro en depósito en bancos de lingotes para los cuales no hay ningún lingote correspondiente. Los banqueros tienen otros medios de robar de usted.
Catherine Austin Fitts dice que ellos robaron 40 billones de dólares de usted. Catherine fue la Comisionada de Vivienda estadounidense en la primera administración de Bush. Ella dijo que encontró un área en San Diego que había perdido 20 millones de dólares en garantías de préstamo del Departamento de Vivienda y Desarrollo Urbano (HUD) hechas sobre propiedades que nunca existieron y que ni siquiera tenían direcciones postales. El 22 de Marzo de 2000 Susan Gaffney, Inspectora General del HUD, declaró ante la Cámara de Representantes estadounidense que ella tuvo que ajustar los libros 284 veces y reducir 77.200 millones de dólares para los años fiscales 1998 y 1999.
Un congresista le preguntó si ella hizo algo más aparte de ajustar los libros. Ella dijo que no hizo nada además de ajustar los libros, dando a entender que ni siquiera se molestó en recuperar el dinero robado.
El Congreso tiene estándares más bien bajos cuando se trata de protegerlo a usted del robo organizado por Wall Street. El 10 de Septiembre de 2001 Donald Rumsfeld dijo que él no podía rastrear 2,3 billones de dólares en gastos del Ministerio de Defensa. Él prometió hacer un mejor trabajo en el futuro. El futuro es ahora y la contabilidad del Departamento de Defensa no ha mejorado.
El rabino Dov Zakheim era el contralor del Pentágono bajo Rumsfeld. Era su trabajo encontrar los billones ausentes. Durante la mañana del 11 de Septiembre de 2001 los auditores que estaban rastreando el dinero faltante murieron.
También en el 11-S los archivos que podían demostrar la existencia de 2,2 billones de dólares en bonos falsificados de Tesorería que habían sido vendidos en los años de Clinton fueron destruidos en las oficinas de Cantor Fitzgerald en la Torre 1 del Centro Mundial de Comercio en los pisos 101 a 105.
La Comisión de Valores y Cambios tenía una oficina en la Torre 7 del WTC que tenía pruebas contra las firmas de Wall Street que podían haber sido demandadas por sus responsabilidades fiduciarias en la bancarrota de ENRON. Estando toda la evidencia para los 2,2 billones de dólares en bonos falsificados de Tesorería y miles de millones en el caso ENRON demasiado en contra, se hizo humo en el 11 de Septiembre de 2001. Dos reporteros financieros estadounidenses, Stacy Herbert y Max Keiser, reportaron los resultados de sus entrevistas con banqueros en Dubai.
Los banqueros les dijeron que los contratistas militares estadounidenses que abrieron cuentas bancarias en Dubai hicieron aquello con todos los depósitos en efectivo, lo que hace un promedio de 2,5 millones de dólares.
Ha habido informes consistentes de que el Ministerio de Defensa estadounidense ha hecho contratos para edificios, puentes y otros proyectos que son hechos volar por "terroristas" tan pronto como ellos son completados, permitiéndole así a los contratistas construir otro puente a ninguna parte. Afganistán y el mundo están inundados con opio. Leí una entrevista con un veterano (de guerra) estadounidense que había sido un francotirador.
A él se le dijo que liquidara a cualquiera que pasara por su asignada zona de montaña excepto al hombre que transportaba el opio. Y usted se pregunta por qué EE.UU. está todavía en Afganistán y está negociando para mantener una presencia militar allí. Esta diplomacia de guerra del opio ha sido una permanente tradición. El presidente Nixon se apropió de millones de dólares durante un período de años para pagar a agricultores turcos para que dejaran de vender su opio ilegalmente porque sus ventas eran para las mafias corsas francesas.
Aquellos hombres estaban compitiendo con la CIA, que estaba llevando heroína a EE.UU. desde Vietnam y Birmania. Uno de los tres motivos para matar al presidente Kennedy fue el deseo de enganchar a los estadounidenses Blancos a las drogas. Vietnam fue la Primera Guerra del Opio de EE.UU., y Afganistán fue su segunda.
Los Banqueros Demasiado Grandes para Ir a la Cárcel lavan un billón de dólares en armas ilegales y dinero de la droga. Los Banqueros también lavan 500.000 millones de dólares por año en sobornos políticos. La CIA transporta cargamentos de droga por vía aérea a EE.UU. que luego vende a sus Pandillas Callejeras favorecidas.
Las Fronteras Abiertas de EE.UU. han aumentado el crecimiento de aquellas pandillas permitiendo a menores con Tatuajes de Pandillas entrar en el país junto con adultos que tienen antecedentes penales. Esto debería significar que superaremos la marca de 2 millones de Miembros de Pandillas en algún momento en 2015. Los Cárteles mejicanos de Drogas, algunos de los cuales trabajan con la CIA, han puesto ya a policías estadounidenses en sus Listas de Muerte.
Los Cárteles obviamente esperan tarjar nombres de sus Listas de Muerte tan pronto como ellos hayan añadido cantidades suficientes a sus ejércitos dentro de Estados Unidos. No tiene sentido arriesgar un cierre de las Fronteras Abiertas matando prematuramente a los policías más honestos y valerosos en Estados Unidos. Ellos planean reducir sistemáticamente aquella lista hasta que los policías honestos estén muertos o jubilados. Los Banqueros de la élite piensan que EE.UU. sufre de "Excesiva Democracia". Dos millones de miembros de pandillas de drogas eliminarán lo poco que quede de las tradiciones democráticas de Estados Unidos.
Zach Taylor, ex-supervisor de la Patrulla de Fronteras, tuvo acceso a informes de Inteligencia estadounidense. Él dijo que bandas rusas estaban trabajando muy estrechamente con los cárteles mejicanos. Lo que él no dijo era que las bandas rusas son judías. El gobierno mejicano trabaja muy estrechamente con los Cárteles de Droga y la CIA.
La Guerra contra las Drogas mejicana ha matado a 130.000 personas. El gobierno mejicano, la CIA y las Bandas de Droga favorecidas, como el Cártel de Sinaloa, no quieren compartir las ganancias de la droga con otras aproximadamente 300 bandas más pequeñas. Los estadounidenses deberían dar una atenta mirada a lo que los Cárteles están planeando para Estados Unidos. Esto es conocido por el Gobierno federal pero eso no los ha convencido todavía para terminar la desastrosa política de Fronteras Abiertas. Algunos han especulado sobre lo que Wall Street hará para cambiar la dinámica de la política estadounidense ahora que podemos estar seguros de que la Reserva Federal y la corrupción desenfrenada convertirán esta actual Depresión en la peor en 500 años.
Los Banqueros asestaron un duro golpe a la "Excesiva Democracia de EE.UU." en 2001 cuando ellos permitieron que Israel derribara las Torres 1, 2 y 7 del Centro Mundial de Comercio con demoliciones controladas.
Esto permitió que ellos aprobaran,
la Ley Patriota la Ley de Autorización de la Defensa de John Warner la Ley de Comisiones Militares la Ley de Autorización de Defensa de la Nación de 2012,
la Ley Patriota
la Ley de Autorización de la Defensa de John Warner
la Ley de Comisiones Militares
la Ley de Autorización de Defensa de la Nación de 2012,
...y que militarizaran a la policía doméstica estadounidense. Ellos ya han comenzado a hacer lo que planean hacer en su fase final.
El virus Ébola es, en mi opinión y en la de muchos otros, es una enfermedad fabricada que permitió que la City de Londres, Wall Street y los financieros parisinos hicieran lo que ellos han estado haciendo durante cientos de años, que es explotar a los africanos. El Ébola hace extremadamente débiles a los gobiernos del Continente Negro, de manera que los Banqueros pueden robar a los africanos sus inmensos recursos naturales. El 90% de los barcos usados para transportar esclavos africanos al Nuevo Mundo fue poseído por judíos. Cuando la gente blanca de clase media y trabajadora exigió un final a la esclavitud, los Banqueros la sustituyeron por el aún más provechoso comercio de drogas. Lo que los estadounidenses blancos no han comprendido aún es que los Banqueros no tienen más respeto por ellos que el que tienen por los africanos.
El Ébola ha sido rediseñado para darle un período más largo de transmisión. En los viejos días esto mataba a las personas antes de que ellas pudieran esparcirlo. Ahora la versión nueva y mejorada del Ébola está viniendo a EE.UU. y a Europa.
El gobierno conservador de Gran Bretaña y los socialistas en Francia han obstruido los vuelos directos desde países infectados con Ébola desde finales de Agosto. Pero eso no ha ocurrido en Estados Unidos.
El Ébola y el Enterovirus D68 parecen estar haciendo un gran daño al sistema médico de Estados Unidos. Dado un tiempo, ellos serán más devastadores que el Obamacare [el sistema de salud puesto en práctica por Obama]. Cuando el Dólar Muera y la economía colapse, el Ébola impedirá a la gente juntarse en grandes muchedumbres. Esto impedirá que multitudes de personas con horquetas persigan a los agentes de bolsa y a los banqueros de Manhattan.
El Ébola también dará luz verde para la desaparición del movimiento de resistencia estadounidense.
He dicho antes que el Gobierno federal tiene un plan para hacer desaparecer a 8 millones de estadounidenses. Esto sólo podría ser intentado si hubiera una plaga para encubrirlo. Si ellos pueden darle a usted una droga que le haga creer un falso diagnóstico de Ébola, ellos pueden darle la verdadera cosa cuando usted llegue a sus campos de concentración. No espero una plaga generalizada hasta que EE.UU. comience un programa de vacunación obligatoria contra el Ébola a principios de 2015.
Si usted ha leído la historia moderna, usted sabrá que las vacunaciones contra la polio infectaron a más personas que el virus vivo. Y la vacunación contra la polio fue intencionadamente cargada con contaminantes, según los escritos de Ed Haslam y Judyth Vary Baker. No creo que este plan funcione, incluso si la élite puede liberar otra plaga y echarle con éxito la culpa a ISIS. Demasiadas personas saben que ISIS es Al-Qaeda de Irak. Fue entrenado, armado y financiado por Obama.
Edward Snowden nos dijo que ISIS es dirigido por el Mossad. Demasiadas personas dentro del Gobierno rechazarán ser cómplices cuando ellos vean a estas diseñadas plagas matando a sus compatriotas. Yo esperaría que los militares y otros dentro del Gobierno dirán No.
Return to El Sistema Bancario Global
Return to The FED - Federal Reserve Bank
