# Fuente Interna Se Dirige a Proyecto Camelot Con Una Fecha - “Primeros de 
Octubre”

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/esp_sociopol_nwo43.htm

Agosto 27, 2008
del Sitio Web TrinityATierra
Una última comunicación ha sido recibida por parte de Proyecto Camelot de una fuente interna, ahora apodado Hawkeye, con la que Proyecto Camelot entró en contacto en 2007 y que les puso sobre aviso respecto a dos aspectos claves y fundamentales de la estrategia de implantación final del Nuevo Orden Mundial. El primero de ellos es el proyecto Chemtrails cuyo objetivo REAL, según apunta la fuente, está descrito en este post que traduje el año pasado. La tapadera para el proyecto Chemtrails para los gobiernos y miles de científicos que han participado en él es un proyecto para supuestamente filtrar los rayos solares hacia la superficie de la Tierra y mitigar así el efecto de calentamiento (puedes encontrar los detalles de dicho proyecto tapadera aquí ) El segundo aspecto de esta estrategia final de implantación del NOM (Nuevo Orden Mundial - New World Order) puede ser introducido con este artículo sobre la manipulación de los mercados de metales, especialmente el oro y la plata.
(Nota: los artículos desaparecieron de Internet tan pronto como fueron colgados, por lo que Proyecto Camelot guardó copia pdf). Esta fuente interna se ha comunicado con el Proyecto Camelot durante varios meses sobre la oleada enorme de acontecimientos que según sus palabras se producirían en Octubre / Noviembre del presente año 2008. El primer mensaje tenía el siguiente contenido Por un lado la fuente citó y recomendó este artículo de Alex Wallenwein para comprender lo que está ocurriendo. Según la fuente, la lista de acontecimientos que sobrevendrán en Octubre/Noviembre de este año sería:
La provocación a Irán por no cumplimiento de resoluciones Un inminente ataque a Irán Fuertes repercusiones de este hecho sobre USA El FMI interviene en los asuntos financieros de USA por medio de la Reserva Federal Absoluto colapso del dólar Mínimos históricos absolutamente inverosímiles en Wall Street
La provocación a Irán por no cumplimiento de resoluciones
Un inminente ataque a Irán
Fuertes repercusiones de este hecho sobre USA
El FMI interviene en los asuntos financieros de USA por medio de la Reserva Federal
Absoluto colapso del dólar
Mínimos históricos absolutamente inverosímiles en Wall Street
Y continuaba la fuente:
Voy a hablarles de supervivencia. Mi informe no está basado en información espiritual sino en información de vida o muerte real que deriva de mis fuentes las cuales se están preparando ahora mismo para intentar sobrevivir a todo esto. Les recomiendo una pequeña parcela de tierra en una elevación relativamente alta de colinas en algún lugar que las masas eviten en primera instancia, quizás algún lugar remoto entre las colinas con corriente natural, vida salvaje y una zona que permita el trabajo agrícola, por ejemplo un jardín y por supuesto equipos de comunicación, botellas de agua, generadores, carburante, aceite, bicicletas, pero sobretodo equipos que funcionen con batería y algún tipo de protección de cable de cobre protegiendo su perímetro y quizás equipos de defensa, equipos de vigilancia, dispositivos de alarma, platos satélite.Todo esto suena extremo pero a las masas hambrientas no les importarán mucho los valores espirituales y el amor fraternal y el respeto, es triste decirlo. La gente no tiene ni idea de lo que está a punto de suceder en la sociedad durante los próximos años. Incluso a mi me resulta difícil de creer, pero conozco el plan de juego y no cuenta con nosotros. Estamos en guerra con un enemigo invisible que ha venido practicando con nosotros durante un largo tiempo. Nos consideran animales de consumo inútiles por completo.La mayor parte de la gente no tiene una idea real de lo que se avecina. Algunos incluso no quieren saberlo y nunca lo creerían. La programación ha sido tan eficiente y ha sido tan reforzada que la gente juraría sobre la Biblia que no ha sido programada cuando en realidad están programados de forma muy extrema.Lo más importante que cada persona tiene que afrontar los próximos años cualquiera que sea el futuro que evolucione, es aprender a confiar en si mismo. Es absolutamente crucial saber esto si uno desea sobrevivir.Por supuesto ustedes no tienen ni idea de quien soy yo. Sin embargo, soy quien digo ser, he trabajado con gente que hace que las cosas ocurran y que controlan la mayor parte de las cosas que importan. He experimentado lo que las películas no pueden reflejar. Este es mi declaración de hechos para vosotros ahora.Conozco la importancia de mis mensajes, Vosotros habéis visto los resultados de muchos de ellos. Quiero decir más pero no puedo ahora, quizás no pueda nunca.Quiero decirles de la forma más sincera que puedo, que a aquellos que los periodistas tachan de sionistas no son nada más que los agentes de los Rothschilds. Esta gente, un ejército increíble en el mundo entero, muchos concentrados en los Estados Unidos, ahora mismo y muchos de los cuales están programados desde el nacimiento, son gente con la sangre fría, son asesinos sin piedad. Están entrenados en cada aspecto de la militarización y el control. Algunos de ellos están entrenados para ser sutiles y pueden ganarse la confianza de las personas de varias formas y después dar un giro de 180 grados sobre ellos sin que sea percibido, algo terrorífico puedo asegurarlo. Leen todos nuestros correos, y saben quien está haciendo qué; especialmente vigilan a gente como yo. No puedes escapar de estas técnicas de rastreo que han implantado, que son absolutamente increíbles. Me han avisado durante los años pasados sobre algunos de mis correos.Mi fuente inmediata de protección y yo tenemos un respeto y consideración mutuo. La mayor parte de lo que sé por él sigue siendo confidencial aunque libero algo de la información aquí y allí. El hecho de que los Roths estén tan cerca de cumplir su objetivo, el Control Absoluto del Planeta, hace que sean indiferentes a lo que alguien pueda decir o hacer en gran medida. El juego para ellos básicamente ha terminado.He venido escuchando de mis fuentes que una situación que muestra varias facetas, muy bien orquestada se está aproximando en el tiempo. Parece que ocurrirá en Octubre. Un conflicto a escala mundial que incluirá a la comunidad financiera y que producirá una escalada en el colapso financiero mundial de una magnitud nunca jamás vista antes.Informen a sus lectores de que tienen que prepararse para los cambios venideros en el mundo, no para que tengan miedo sino para que no les pille desprevenidos; digamos, por ejemplo que se trata de huracán gigantesco en el golfo, no lo sabemos No sabemos cuándo ocurrirá, ni de qué forma pero sería inteligente por nuestra parte prepararnos para afrontar las consecuencias de una gran catástrofe.Confianza en uno mismo es la clave del futuro. Informacion del Sitio Web "Camelot Project" referida al asunto del articulo arriba descrito... July We have received this message (edited slightly), from an insider source who has sent us over 60 e-mails on various subjects since October 2007. We first reported from this person on 24 April, when we wrote to us about the manipulation of the metals markets, and earlier about chemtrails. He has been communicating to us for several months about an impending "massive hurricane" of events - in his words, set to occur before October/November this year. The message below (dated 1 July) is the most stark we have received. Some paraphrasing with all identifying details removed. I am going to talk with you about survival. My report is not based on spiritual data. It is hard survival information derived from my sources who are adamant about preparing and getting out of harm's way now.This report from Alex Wallenwein is most important in understanding what is happening. Alex is one of the few left who are tipping the scales ever so slightly. Note that even though the timing is currently not exactly synchronized, the sequence is to be noted: 1) The provocation by non-compliance in Iran2) The upcoming attack on Iran3) Intense repercussions on the USA4) The IMF 'overtly' intervening in US financial matters via the Federal Reserve5) The coming collapse of the dollar6) A Wall Street breakdown to unbelievable lows. All this will happen very soon, most likely by November if not before. My informers are leaving the building. The refuge is in sight.So much is about to happen that safety is now an urgent element to prioritize. January will be too late to proceed successfully. I recommend a small parcel of land in the relatively higher elevation wooded hills, somewhere the masses will avoid in the beginning. Perhaps very remote between hills, with a natural stream, and wildlife, and an area cleared for some agricultural work, i.e. garden, and of course communication equipment to be used off the grid, fans and water bottles, food, generators, fuel, oil, bicycles, but mostly battery operated equipment, and some kind of EMF copper wiring protection around your perimeter, and perhaps some defense equipment, monitor/camera surveillance equipment, and warning devices, satellite dishes.Sounds extreme, but the hungry masses will not care much about spiritual values and brotherly love and respect - sad to say. People just will not believe what is about to happen to society over the next few years. I find it all very hard to believe even myself. But I know the game plan, and it does not include even us. We are at war with an unseen enemy who has been practicing on us for a good while. We are all considered to be useless consuming animals. Then a day later, our friend sent us this: This will probably be my last contact with you, as I plan to move shortly. The only reason I will contact you again, if contact is even possible, is to provide exact details of anything I can learn if at all possible.I enjoyed the last report with Michael St.Clair. He is basically on target. His work has been followed very closely. I do not believe he is in any direct danger at this point.Most people just have no real clue as to what is ahead. Many do not even want to know, or would even believe it. The programming has been most efficient and reinforced to the point that people will swear that they have not been programmed, when in fact they are heavily programmed.Michael St. Clair is a good person. His advice to you is more than notable. Not to echo the sentiment carelessly or light heartedly, but the most important thing each person facing the next few years, and whatever future there evolves, is to learn self-reliance. This is beyond imperative if one wishes to survive.Of course you really have no idea who I am. However, I am who I say, and have worked with the people who make things happen, and control most anything of major import. I have experienced that which movies cannot portray. This is my statement of fact for you now.I know the importance of my messages. You have already seen the results of many of them. I want to say more, but cannot now, perhaps never.I want to tell you in a most sincere fashion, that, those whom the reporters refer to as "Zionist" are nothing more than the Rothschilds' henchmen. These people, an army in effect all over the world, many concentrated in the USA right now, many whom are absolutely programmed from birth, are cold-blooded, ruthless killers. They are trained in every aspect of militarization and control. Some are trained to be subtle and can draw into their confidence people from various walks of life, and then do a 180 on them without notice... very frightening folks, I can tell you. They read all our emails, and know who is doing what, especially of folks like me. You cannot escape the tracing techniques they have in place, which are absolutely mind boggling. I have already been warned in the past about some of my emails.My immediate source of protection and I have a basic appreciation and respect. What he tells me remains basically confidential, although I do spit out some important data here and there. Also, the fact that the Roths are so close to accomplishing their objectives, Absolute World Control, they are becoming really indifferent to what anyone does or says, as the game is basically finished.I keep hearing that there is a rather urgent, well-orchestrated multi-faceted situation approaching by fall. I hear about October, but the exact date I have not been able to learn: a worldwide problem that will also include the financial community, at the very least a rapidly escalating world financial collapse on a magnitude never seen before.Tell your readership that preparation for world changes need to be considered, not out of fear, but something like, let's just say, a massive hurricane in the Gulf. It's coming our way, but we just do not know quite when it will hit, so we intelligently prepare for the eventuality.Self-reliance is the key to our future.
Voy a hablarles de supervivencia. Mi informe no está basado en información espiritual sino en información de vida o muerte real que deriva de mis fuentes las cuales se están preparando ahora mismo para intentar sobrevivir a todo esto.
Les recomiendo una pequeña parcela de tierra en una elevación relativamente alta de colinas en algún lugar que las masas eviten en primera instancia, quizás algún lugar remoto entre las colinas con corriente natural, vida salvaje y una zona que permita el trabajo agrícola, por ejemplo un jardín y por supuesto equipos de comunicación, botellas de agua, generadores, carburante, aceite, bicicletas, pero sobretodo equipos que funcionen con batería y algún tipo de protección de cable de cobre protegiendo su perímetro y quizás equipos de defensa, equipos de vigilancia, dispositivos de alarma, platos satélite.Todo esto suena extremo pero a las masas hambrientas no les importarán mucho los valores espirituales y el amor fraternal y el respeto, es triste decirlo. La gente no tiene ni idea de lo que está a punto de suceder en la sociedad durante los próximos años. Incluso a mi me resulta difícil de creer, pero conozco el plan de juego y no cuenta con nosotros. Estamos en guerra con un enemigo invisible que ha venido practicando con nosotros durante un largo tiempo. Nos consideran animales de consumo inútiles por completo.La mayor parte de la gente no tiene una idea real de lo que se avecina. Algunos incluso no quieren saberlo y nunca lo creerían. La programación ha sido tan eficiente y ha sido tan reforzada que la gente juraría sobre la Biblia que no ha sido programada cuando en realidad están programados de forma muy extrema.Lo más importante que cada persona tiene que afrontar los próximos años cualquiera que sea el futuro que evolucione, es aprender a confiar en si mismo. Es absolutamente crucial saber esto si uno desea sobrevivir.Por supuesto ustedes no tienen ni idea de quien soy yo. Sin embargo, soy quien digo ser, he trabajado con gente que hace que las cosas ocurran y que controlan la mayor parte de las cosas que importan. He experimentado lo que las películas no pueden reflejar. Este es mi declaración de hechos para vosotros ahora.Conozco la importancia de mis mensajes, Vosotros habéis visto los resultados de muchos de ellos. Quiero decir más pero no puedo ahora, quizás no pueda nunca.Quiero decirles de la forma más sincera que puedo, que a aquellos que los periodistas tachan de sionistas no son nada más que los agentes de los Rothschilds. Esta gente, un ejército increíble en el mundo entero, muchos concentrados en los Estados Unidos, ahora mismo y muchos de los cuales están programados desde el nacimiento, son gente con la sangre fría, son asesinos sin piedad. Están entrenados en cada aspecto de la militarización y el control. Algunos de ellos están entrenados para ser sutiles y pueden ganarse la confianza de las personas de varias formas y después dar un giro de 180 grados sobre ellos sin que sea percibido, algo terrorífico puedo asegurarlo. Leen todos nuestros correos, y saben quien está haciendo qué; especialmente vigilan a gente como yo. No puedes escapar de estas técnicas de rastreo que han implantado, que son absolutamente increíbles. Me han avisado durante los años pasados sobre algunos de mis correos.Mi fuente inmediata de protección y yo tenemos un respeto y consideración mutuo. La mayor parte de lo que sé por él sigue siendo confidencial aunque libero algo de la información aquí y allí. El hecho de que los Roths estén tan cerca de cumplir su objetivo, el Control Absoluto del Planeta, hace que sean indiferentes a lo que alguien pueda decir o hacer en gran medida. El juego para ellos básicamente ha terminado.He venido escuchando de mis fuentes que una situación que muestra varias facetas, muy bien orquestada se está aproximando en el tiempo. Parece que ocurrirá en Octubre. Un conflicto a escala mundial que incluirá a la comunidad financiera y que producirá una escalada en el colapso financiero mundial de una magnitud nunca jamás vista antes.Informen a sus lectores de que tienen que prepararse para los cambios venideros en el mundo, no para que tengan miedo sino para que no les pille desprevenidos; digamos, por ejemplo que se trata de huracán gigantesco en el golfo, no lo sabemos No sabemos cuándo ocurrirá, ni de qué forma pero sería inteligente por nuestra parte prepararnos para afrontar las consecuencias de una gran catástrofe.Confianza en uno mismo es la clave del futuro.
Informacion del Sitio Web "Camelot Project"
referida al asunto del articulo arriba descrito...
July
We have received this message (edited slightly), from an insider source who has sent us over 60 e-mails on various subjects since October 2007. We first reported from this person on 24 April, when we wrote to us about the manipulation of the metals markets, and earlier about chemtrails. He has been communicating to us for several months about an impending "massive hurricane" of events - in his words, set to occur before October/November this year. The message below (dated 1 July) is the most stark we have received. Some paraphrasing with all identifying details removed. I am going to talk with you about survival. My report is not based on spiritual data. It is hard survival information derived from my sources who are adamant about preparing and getting out of harm's way now.This report from Alex Wallenwein is most important in understanding what is happening. Alex is one of the few left who are tipping the scales ever so slightly. Note that even though the timing is currently not exactly synchronized, the sequence is to be noted: 1) The provocation by non-compliance in Iran2) The upcoming attack on Iran3) Intense repercussions on the USA4) The IMF 'overtly' intervening in US financial matters via the Federal Reserve5) The coming collapse of the dollar6) A Wall Street breakdown to unbelievable lows. All this will happen very soon, most likely by November if not before. My informers are leaving the building. The refuge is in sight.So much is about to happen that safety is now an urgent element to prioritize. January will be too late to proceed successfully. I recommend a small parcel of land in the relatively higher elevation wooded hills, somewhere the masses will avoid in the beginning. Perhaps very remote between hills, with a natural stream, and wildlife, and an area cleared for some agricultural work, i.e. garden, and of course communication equipment to be used off the grid, fans and water bottles, food, generators, fuel, oil, bicycles, but mostly battery operated equipment, and some kind of EMF copper wiring protection around your perimeter, and perhaps some defense equipment, monitor/camera surveillance equipment, and warning devices, satellite dishes.Sounds extreme, but the hungry masses will not care much about spiritual values and brotherly love and respect - sad to say. People just will not believe what is about to happen to society over the next few years. I find it all very hard to believe even myself. But I know the game plan, and it does not include even us. We are at war with an unseen enemy who has been practicing on us for a good while. We are all considered to be useless consuming animals. Then a day later, our friend sent us this: This will probably be my last contact with you, as I plan to move shortly. The only reason I will contact you again, if contact is even possible, is to provide exact details of anything I can learn if at all possible.I enjoyed the last report with Michael St.Clair. He is basically on target. His work has been followed very closely. I do not believe he is in any direct danger at this point.Most people just have no real clue as to what is ahead. Many do not even want to know, or would even believe it. The programming has been most efficient and reinforced to the point that people will swear that they have not been programmed, when in fact they are heavily programmed.Michael St. Clair is a good person. His advice to you is more than notable. Not to echo the sentiment carelessly or light heartedly, but the most important thing each person facing the next few years, and whatever future there evolves, is to learn self-reliance. This is beyond imperative if one wishes to survive.Of course you really have no idea who I am. However, I am who I say, and have worked with the people who make things happen, and control most anything of major import. I have experienced that which movies cannot portray. This is my statement of fact for you now.I know the importance of my messages. You have already seen the results of many of them. I want to say more, but cannot now, perhaps never.I want to tell you in a most sincere fashion, that, those whom the reporters refer to as "Zionist" are nothing more than the Rothschilds' henchmen. These people, an army in effect all over the world, many concentrated in the USA right now, many whom are absolutely programmed from birth, are cold-blooded, ruthless killers. They are trained in every aspect of militarization and control. Some are trained to be subtle and can draw into their confidence people from various walks of life, and then do a 180 on them without notice... very frightening folks, I can tell you. They read all our emails, and know who is doing what, especially of folks like me. You cannot escape the tracing techniques they have in place, which are absolutely mind boggling. I have already been warned in the past about some of my emails.My immediate source of protection and I have a basic appreciation and respect. What he tells me remains basically confidential, although I do spit out some important data here and there. Also, the fact that the Roths are so close to accomplishing their objectives, Absolute World Control, they are becoming really indifferent to what anyone does or says, as the game is basically finished.I keep hearing that there is a rather urgent, well-orchestrated multi-faceted situation approaching by fall. I hear about October, but the exact date I have not been able to learn: a worldwide problem that will also include the financial community, at the very least a rapidly escalating world financial collapse on a magnitude never seen before.Tell your readership that preparation for world changes need to be considered, not out of fear, but something like, let's just say, a massive hurricane in the Gulf. It's coming our way, but we just do not know quite when it will hit, so we intelligently prepare for the eventuality.Self-reliance is the key to our future.
We have received this message (edited slightly), from an insider source who has sent us over 60 e-mails on various subjects since October 2007. We first reported from this person on 24 April, when we wrote to us about the manipulation of the metals markets, and earlier about chemtrails.
He has been communicating to us for several months about an impending "massive hurricane" of events - in his words, set to occur before October/November this year. The message below (dated 1 July) is the most stark we have received.
Some paraphrasing with all identifying details removed.
I am going to talk with you about survival. My report is not based on spiritual data. It is hard survival information derived from my sources who are adamant about preparing and getting out of harm's way now.This report from Alex Wallenwein is most important in understanding what is happening. Alex is one of the few left who are tipping the scales ever so slightly. Note that even though the timing is currently not exactly synchronized, the sequence is to be noted: 1) The provocation by non-compliance in Iran2) The upcoming attack on Iran3) Intense repercussions on the USA4) The IMF 'overtly' intervening in US financial matters via the Federal Reserve5) The coming collapse of the dollar6) A Wall Street breakdown to unbelievable lows. All this will happen very soon, most likely by November if not before. My informers are leaving the building. The refuge is in sight.So much is about to happen that safety is now an urgent element to prioritize. January will be too late to proceed successfully. I recommend a small parcel of land in the relatively higher elevation wooded hills, somewhere the masses will avoid in the beginning. Perhaps very remote between hills, with a natural stream, and wildlife, and an area cleared for some agricultural work, i.e. garden, and of course communication equipment to be used off the grid, fans and water bottles, food, generators, fuel, oil, bicycles, but mostly battery operated equipment, and some kind of EMF copper wiring protection around your perimeter, and perhaps some defense equipment, monitor/camera surveillance equipment, and warning devices, satellite dishes.Sounds extreme, but the hungry masses will not care much about spiritual values and brotherly love and respect - sad to say. People just will not believe what is about to happen to society over the next few years. I find it all very hard to believe even myself. But I know the game plan, and it does not include even us. We are at war with an unseen enemy who has been practicing on us for a good while. We are all considered to be useless consuming animals.
I am going to talk with you about survival. My report is not based on spiritual data. It is hard survival information derived from my sources who are adamant about preparing and getting out of harm's way now.This report from Alex Wallenwein is most important in understanding what is happening. Alex is one of the few left who are tipping the scales ever so slightly. Note that even though the timing is currently not exactly synchronized, the sequence is to be noted:
1) The provocation by non-compliance in Iran2) The upcoming attack on Iran3) Intense repercussions on the USA4) The IMF 'overtly' intervening in US financial matters via the Federal Reserve5) The coming collapse of the dollar6) A Wall Street breakdown to unbelievable lows.
All this will happen very soon, most likely by November if not before. My informers are leaving the building. The refuge is in sight.So much is about to happen that safety is now an urgent element to prioritize. January will be too late to proceed successfully. I recommend a small parcel of land in the relatively higher elevation wooded hills, somewhere the masses will avoid in the beginning. Perhaps very remote between hills, with a natural stream, and wildlife, and an area cleared for some agricultural work, i.e. garden, and of course communication equipment to be used off the grid, fans and water bottles, food, generators, fuel, oil, bicycles, but mostly battery operated equipment, and some kind of EMF copper wiring protection around your perimeter, and perhaps some defense equipment, monitor/camera surveillance equipment, and warning devices, satellite dishes.Sounds extreme, but the hungry masses will not care much about spiritual values and brotherly love and respect - sad to say. People just will not believe what is about to happen to society over the next few years. I find it all very hard to believe even myself. But I know the game plan, and it does not include even us. We are at war with an unseen enemy who has been practicing on us for a good while. We are all considered to be useless consuming animals.
Then a day later, our friend sent us this:
This will probably be my last contact with you, as I plan to move shortly. The only reason I will contact you again, if contact is even possible, is to provide exact details of anything I can learn if at all possible.I enjoyed the last report with Michael St.Clair. He is basically on target. His work has been followed very closely. I do not believe he is in any direct danger at this point.Most people just have no real clue as to what is ahead. Many do not even want to know, or would even believe it. The programming has been most efficient and reinforced to the point that people will swear that they have not been programmed, when in fact they are heavily programmed.Michael St. Clair is a good person. His advice to you is more than notable. Not to echo the sentiment carelessly or light heartedly, but the most important thing each person facing the next few years, and whatever future there evolves, is to learn self-reliance. This is beyond imperative if one wishes to survive.Of course you really have no idea who I am. However, I am who I say, and have worked with the people who make things happen, and control most anything of major import. I have experienced that which movies cannot portray. This is my statement of fact for you now.I know the importance of my messages. You have already seen the results of many of them. I want to say more, but cannot now, perhaps never.I want to tell you in a most sincere fashion, that, those whom the reporters refer to as "Zionist" are nothing more than the Rothschilds' henchmen. These people, an army in effect all over the world, many concentrated in the USA right now, many whom are absolutely programmed from birth, are cold-blooded, ruthless killers. They are trained in every aspect of militarization and control. Some are trained to be subtle and can draw into their confidence people from various walks of life, and then do a 180 on them without notice... very frightening folks, I can tell you. They read all our emails, and know who is doing what, especially of folks like me. You cannot escape the tracing techniques they have in place, which are absolutely mind boggling. I have already been warned in the past about some of my emails.My immediate source of protection and I have a basic appreciation and respect. What he tells me remains basically confidential, although I do spit out some important data here and there. Also, the fact that the Roths are so close to accomplishing their objectives, Absolute World Control, they are becoming really indifferent to what anyone does or says, as the game is basically finished.I keep hearing that there is a rather urgent, well-orchestrated multi-faceted situation approaching by fall. I hear about October, but the exact date I have not been able to learn: a worldwide problem that will also include the financial community, at the very least a rapidly escalating world financial collapse on a magnitude never seen before.Tell your readership that preparation for world changes need to be considered, not out of fear, but something like, let's just say, a massive hurricane in the Gulf. It's coming our way, but we just do not know quite when it will hit, so we intelligently prepare for the eventuality.Self-reliance is the key to our future.
This will probably be my last contact with you, as I plan to move shortly. The only reason I will contact you again, if contact is even possible, is to provide exact details of anything I can learn if at all possible.I enjoyed the last report with Michael St.Clair. He is basically on target. His work has been followed very closely. I do not believe he is in any direct danger at this point.Most people just have no real clue as to what is ahead. Many do not even want to know, or would even believe it. The programming has been most efficient and reinforced to the point that people will swear that they have not been programmed, when in fact they are heavily programmed.Michael St. Clair is a good person. His advice to you is more than notable. Not to echo the sentiment carelessly or light heartedly, but the most important thing each person facing the next few years, and whatever future there evolves, is to learn self-reliance. This is beyond imperative if one wishes to survive.Of course you really have no idea who I am. However, I am who I say, and have worked with the people who make things happen, and control most anything of major import. I have experienced that which movies cannot portray. This is my statement of fact for you now.I know the importance of my messages. You have already seen the results of many of them. I want to say more, but cannot now, perhaps never.I want to tell you in a most sincere fashion, that, those whom the reporters refer to as "Zionist" are nothing more than the Rothschilds' henchmen. These people, an army in effect all over the world, many concentrated in the USA right now, many whom are absolutely programmed from birth, are cold-blooded, ruthless killers.
They are trained in every aspect of militarization and control. Some are trained to be subtle and can draw into their confidence people from various walks of life, and then do a 180 on them without notice... very frightening folks, I can tell you. They read all our emails, and know who is doing what, especially of folks like me. You cannot escape the tracing techniques they have in place, which are absolutely mind boggling. I have already been warned in the past about some of my emails.My immediate source of protection and I have a basic appreciation and respect. What he tells me remains basically confidential, although I do spit out some important data here and there. Also, the fact that the Roths are so close to accomplishing their objectives, Absolute World Control, they are becoming really indifferent to what anyone does or says, as the game is basically finished.I keep hearing that there is a rather urgent, well-orchestrated multi-faceted situation approaching by fall. I hear about October, but the exact date I have not been able to learn: a worldwide problem that will also include the financial community, at the very least a rapidly escalating world financial collapse on a magnitude never seen before.Tell your readership that preparation for world changes need to be considered, not out of fear, but something like, let's just say, a massive hurricane in the Gulf. It's coming our way, but we just do not know quite when it will hit, so we intelligently prepare for the eventuality.Self-reliance is the key to our future.
En respuesta a algunas preguntas del Proyecto Camelot sobre Georgia la fuente comentó:
Los Rothschilds quieren a América de rodillas para crear la Unión Norte Americana, una etapa previa para el gobierno mundial. Esto significa que contribuirán a dicha causa. Los Rothschilds quieren gobernar el mundo por medio de múltiples gigantes corporativos que ya poseen y gestionan en todo el mundo. No les importa mucho el dinero porque ya lo tienen todo.La gente que habla del poder del dinero no entiende realmente lo que está ocurriendo. El control y el poder es el juego. Ahora, esto significa que América debe ser dividida de cualquier forma, por medio de la Guerra, la economía, los mercados, la desobediencia civil y las ideas de libertad deben contener un Nuevo significado: Libertad Gestionada. El resultado es un socialismo gestionado por métodos dictatoriales.Esto no significa que América vaya a dejar de existir, sino que existirá en una forma nunca vista antes, y la mayor parte de la gente está siendo idiotizada lo suficiente como para aceptar algo nuevo, incluso si es algo desagradable. Los americanos adoran su cerveza y sus cacahuetes, siempre y cuando tengan lo imprescindible, no habrá grandes revueltas: sólo algunos desórdenes en áreas de bajos ingresos que serán eliminadas junto con los disidentes, a cualquier escala. Dad la bienvenida a trenes y campos de concentración y cualquier otra cosa. Mal asunto. Acabo de hablar con un amigo que es un mercenario tecnológico de alto nivel que trabaja en proyectos de ingeniería en Irak, Afganistán e Irán. El proceso, tal y como él lo entiende se basa en llevar el asunto de Georgia y otros, para dar una patada a Rusia y desestabilizar la región. Quieren Rusia y que Putin sea insultado un poco debido a sus últimas muestras de presión con sabor a represalia.Después, probablemente habrá algún evento importante en Pakistán que está rodeada ahora mismo, aunque no escuchemos nada sobre esto, de muchas fuerzas militares (con alguna actividad colateral en India más tarde) para aparecer por la puerta de atrás de Irán ya que el Gobierno de USA sabe perfectamente que una confrontación directa contra Irán es demasiado peligrosa, porque Irán es radical y es capaz de represalias mortales al momento. Irán no está fuera del plan de juego, ya que es una espina clavada en la espalda del Plan de Unión Asiática, de manera que debe ser finalmente aislada. Uno puede especular que las cosas en Irán pueden cambiar internamente de forma inesperada de cualquier manera. Es todo lo que puedo decir. Existe todo tipo de gente inusual y muy inteligente en Irán.Estoy más preocupado por lo que sucederá en los próximos 90 días, haciendo preparaciones, etc. ya que las cosas están a punto de empeorar mucho y el colapso económico y no sólo económico con toda probabilidad se producirá en Octubre; quizás algún conflicto civil se producirá cuando el sistema comience a hacer aguas. El oro y la plata son importantes.Comenzaremos a ver más caos después de octubre, la gente saldrá a la calle en áreas de minorías en todo el país, LA; Chicago, NY etc.Tal y como lo entiendo, desde comienzos Octubre va a ser un mes de enorme impacto, las cosas van a cambiar muy drásticamente en ese momento.Personalmente incluso me sorprendería ver que se produce la elección a la presidencia. Esperemos que no sea el caso, pero ahora mismo incluso puedo esperar que no se produzca. El Colapso (con enormes consecuencias a nivel mundial) creará tal caos que sería declarado el estado de Emergencia Nacional, se suspenderían las elecciones y si no decretan una ley marcial, será una forma de estado policial con milicia y ejército extranjero traído al país a cualquier escala para establecer el control de las áreas más pobladas del país. En última instancia no habrá mucha diferencia, ya que el resultado final es el que digo. Los sionistas de Rothschilds están golpeando el gobierno como nunca antes y quieren que las cosas comiencen a derrumbarse para implantar en su lugar lo que tienen en mente, un plan completamente loco y oculto. Los Roths poseen a la mayor parte de los tomadores de decisión en el gobierno, y aquellos que no están bajo directo control están muy cerca de sucumbir al Martillo de Terciopelo de varias formas.A aquellos que tienen el estómago de saber algo más todavía hay dos excelentes artículos en Global Research y escritos por el Dr. Michel Chossudovsky y William Engdahl respectivamente. El evento de Georgia es el pistoletazo de salida para que las cosas comiencen a cambiar a una escala realmente violenta. Mis amigos están atemorizados como nunca antes les he visto. Muchos se han mudado con sus familias a Nicaragua o Costa Rica. Temen represalias sobre ellos a primeras de cambio.Están ocurriendo tantas cosas que las noticias no os dicen, amigos. La economía está mucho peor de lo que nos dicen y como país, EE.UU. está hundido. Los cobradores están en la puerta esperando armados hasta los dientes. El juego se ha acabado.Los invitados a los talk shows que muestran libertad de pensamiento están siendo vigilados ahora mismo muy de cerca. Es posible que muchos cierren la ventana antes de final de este año. Los poderes quieren que las cosas malas ocurran sin cobertura de la prensa, especialmente en las redes de información underground independientes. Todo lo que decimos está siendo monitorizado, pero están seguros de que la partida está ganada por eso no han hecho nada hasta ahora. Tenemos que salir de la línea de fuego cuando las cosas se deterioren más. Estos no son juegos o advertencias casuales. El sábado escuché que uno de mis amigos ha desparecido, sin dejar palabra, sin llamadas, sin correos y alguien completamente distinto vive en su casa esta mañana. Es la tercera vez que ocurre algo así este verano.
Los Rothschilds quieren a América de rodillas para crear la Unión Norte Americana, una etapa previa para el gobierno mundial. Esto significa que contribuirán a dicha causa. Los Rothschilds quieren gobernar el mundo por medio de múltiples gigantes corporativos que ya poseen y gestionan en todo el mundo. No les importa mucho el dinero porque ya lo tienen todo.La gente que habla del poder del dinero no entiende realmente lo que está ocurriendo. El control y el poder es el juego.
Ahora, esto significa que América debe ser dividida de cualquier forma, por medio de la Guerra, la economía, los mercados, la desobediencia civil y las ideas de libertad deben contener un Nuevo significado: Libertad Gestionada.
El resultado es un socialismo gestionado por métodos dictatoriales.Esto no significa que América vaya a dejar de existir, sino que existirá en una forma nunca vista antes, y la mayor parte de la gente está siendo idiotizada lo suficiente como para aceptar algo nuevo, incluso si es algo desagradable. Los americanos adoran su cerveza y sus cacahuetes, siempre y cuando tengan lo imprescindible, no habrá grandes revueltas: sólo algunos desórdenes en áreas de bajos ingresos que serán eliminadas junto con los disidentes, a cualquier escala.
Dad la bienvenida a trenes y campos de concentración y cualquier otra cosa. Mal asunto.
Acabo de hablar con un amigo que es un mercenario tecnológico de alto nivel que trabaja en proyectos de ingeniería en Irak, Afganistán e Irán. El proceso, tal y como él lo entiende se basa en llevar el asunto de Georgia y otros, para dar una patada a Rusia y desestabilizar la región. Quieren Rusia y que Putin sea insultado un poco debido a sus últimas muestras de presión con sabor a represalia.Después, probablemente habrá algún evento importante en Pakistán que está rodeada ahora mismo, aunque no escuchemos nada sobre esto, de muchas fuerzas militares (con alguna actividad colateral en India más tarde) para aparecer por la puerta de atrás de Irán ya que el Gobierno de USA sabe perfectamente que una confrontación directa contra Irán es demasiado peligrosa, porque Irán es radical y es capaz de represalias mortales al momento. Irán no está fuera del plan de juego, ya que es una espina clavada en la espalda del Plan de Unión Asiática, de manera que debe ser finalmente aislada. Uno puede especular que las cosas en Irán pueden cambiar internamente de forma inesperada de cualquier manera. Es todo lo que puedo decir. Existe todo tipo de gente inusual y muy inteligente en Irán.Estoy más preocupado por lo que sucederá en los próximos 90 días, haciendo preparaciones, etc. ya que las cosas están a punto de empeorar mucho y el colapso económico y no sólo económico con toda probabilidad se producirá en Octubre; quizás algún conflicto civil se producirá cuando el sistema comience a hacer aguas. El oro y la plata son importantes.Comenzaremos a ver más caos después de octubre, la gente saldrá a la calle en áreas de minorías en todo el país, LA; Chicago, NY etc.Tal y como lo entiendo, desde comienzos Octubre va a ser un mes de enorme impacto, las cosas van a cambiar muy drásticamente en ese momento.Personalmente incluso me sorprendería ver que se produce la elección a la presidencia. Esperemos que no sea el caso, pero ahora mismo incluso puedo esperar que no se produzca. El Colapso (con enormes consecuencias a nivel mundial) creará tal caos que sería declarado el estado de Emergencia Nacional, se suspenderían las elecciones y si no decretan una ley marcial, será una forma de estado policial con milicia y ejército extranjero traído al país a cualquier escala para establecer el control de las áreas más pobladas del país.
En última instancia no habrá mucha diferencia, ya que el resultado final es el que digo. Los sionistas de Rothschilds están golpeando el gobierno como nunca antes y quieren que las cosas comiencen a derrumbarse para implantar en su lugar lo que tienen en mente, un plan completamente loco y oculto. Los Roths poseen a la mayor parte de los tomadores de decisión en el gobierno, y aquellos que no están bajo directo control están muy cerca de sucumbir al Martillo de Terciopelo de varias formas.A aquellos que tienen el estómago de saber algo más todavía hay dos excelentes artículos en Global Research y escritos por el Dr. Michel Chossudovsky y William Engdahl respectivamente. El evento de Georgia es el pistoletazo de salida para que las cosas comiencen a cambiar a una escala realmente violenta. Mis amigos están atemorizados como nunca antes les he visto. Muchos se han mudado con sus familias a Nicaragua o Costa Rica. Temen represalias sobre ellos a primeras de cambio.Están ocurriendo tantas cosas que las noticias no os dicen, amigos. La economía está mucho peor de lo que nos dicen y como país, EE.UU. está hundido. Los cobradores están en la puerta esperando armados hasta los dientes. El juego se ha acabado.Los invitados a los talk shows que muestran libertad de pensamiento están siendo vigilados ahora mismo muy de cerca. Es posible que muchos cierren la ventana antes de final de este año. Los poderes quieren que las cosas malas ocurran sin cobertura de la prensa, especialmente en las redes de información underground independientes. Todo lo que decimos está siendo monitorizado, pero están seguros de que la partida está ganada por eso no han hecho nada hasta ahora. Tenemos que salir de la línea de fuego cuando las cosas se deterioren más.
Estos no son juegos o advertencias casuales. El sábado escuché que uno de mis amigos ha desparecido, sin dejar palabra, sin llamadas, sin correos y alguien completamente distinto vive en su casa esta mañana. Es la tercera vez que ocurre algo así este verano.
En Proyecto Camelot han recibido en Agosto esta única frase de esta fuente Hawkeye:
Primeros 10 días de Octubre....
No está claro a que se refiere específicamente pero por el contenido anterior podemos deducir que se refiere a que el Final del Juego se revelará durante los primeros diez días de Octubre (2008).
Regresar a The New World Order
Regresar a The 2008 Big Crash
Regresar a The Rothschilds
