# ¿Ha Pedido el Gobierno Checo a sus Ciudadanos que "Se Preparen para lo 
Peor"?

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_globalization_eu209.htm

25 Agosto 2016
del Sitio Web ElRobotPescador
Según informaciones que no hemos podido contrastar, pero de las que sin embargo se están haciendo eco múltiples medios alternativos, fuentes del gobierno checo habrían pedido a sus ciudadanos,
"que se preparen para lo peor" y "que sean lo más autosuficientes posibles", almacenando comida en sus casas para autoabastecerse.
Esta presunta advertencia (repetimos: no confirmada, pues solo procede de una fuente ), se produciría después de que se hiciera público el pasado domingo que el gobierno alemán está preparando un nuevo "Concepto de Protección Civil", que,
"pediría a la población que almacenara suficiente comida para diez días".
Al otro lado de la frontera, los medios de comunicación checos (esto sí está confirmado) informan que las reservas de alimentos del país no son suficientes y que el gobierno está realizando esfuerzos para aumentar dichas reservas.
Según los medios checos, en la actualidad, el gobierno del país sería incapaz de satisfacer durante más de un día, la demanda de alimentos de la población, en caso de una crisis nacional.
Específicamente, dichos medios advierten que los suministros de leche en polvo son particularmente bajos. Al respecto, y según afirma un video-blog de YouTube llamado Israelí Live News, conducido por Steven Ben-DeNoon, un residente de la República Checa, las emisoras de noticias del país, habrían informado sobre los preparativos del gobierno alemán y al hablar de ello, también habrían advertido que los ciudadanos checos "estén preparados para el peor escenario posible" como podría ser,
un ataque terrorista a gran escala una catástrofe nuclear
un ataque terrorista a gran escala
una catástrofe nuclear
Como decíamos, no hemos podido contrastar esta supuesta advertencia de la que informa el medio de YouTube, que se convierte en la única fuente al respecto y por lo tanto, debemos poner en duda esta información. No obstante, esta información, aunque sea una mala interpretación o un bulo, estaría en sintonía con lo que sí se ha hecho público sobre el nuevo marco de protección civil en Alemania. Al respecto, ha aparecido una nueva información, publicada en el Microlector: Alemania debate sobre el Despliegue de Tropas en las Calles para "Luchar contra el Terrorismo". Las noticias procedentes de Alemania en el marco de su nuevo concepto de Protección Civil, cuyo documento habría sido filtrado, nos traen cada día nuevas y alarmantes imágenes. Ahora se ha filtrado que el gobierno alemán está estudiando los planes necesarios para desplegar soldados en las calles del país, para presuntas operaciones de lucha contra el terrorismo, con el fin de garantizar la seguridad en lugares públicos.
Esta noticia se produce sólo un día después de que la agencia alemana DPA diera la noticia de que el gobierno de Merkel está considerando,
"recuperar el reclutamiento en todo el país en tiempos de crisis", tales como situaciones en las que el país necesite para "defender las fronteras exteriores de la OTAN",
...algo que hace alusión evidente a una futura guerra, y poco después de que se publicara que entre el contenido de este nuevo marco de protección civil, se pediría a los alemanes que hicieran acopio de agua y comida para 10 días, para afrontar un "ataque o catástrofe". La cuestión es que fuerzas militares ya puestas en alerta durante el ataque terrorista de Munich y ahora el gobierno estaría considerando establecer la posibilidad del despliegue de los soldados en lugares públicos, de manera similar a como está haciendo Francia. Al respecto, cabe destacar que una decisión judicial de 2012, ya permitió a las fuerzas armadas de Alemania que se desplegaran en misiones internas en tiempos de paz bajo una "situación de emergencia extraordinaria de dimensión catastrófica", algo que se pudo ver en recientes inundaciones en el país y en el apoyo logístico durante la crisis migratoria.
Sin embargo, el despliegue de tropas en lugares públicos para realizar tareas de vigilancia y protección, se antoja mucho más difícil y cuestionable, especialmente en Alemania, donde desde el fin de la Segunda Guerra Mundial, el despliegue de tropas en el interior de las fronteras del país es casi un tema tabú. Al respecto, muchos políticos e incluso fuerzas policiales, se muestran escépticas al respecto. Al respecto, Cristian Moelling, experto en seguridad de la German Marshall Fund de Estados Unidos, declaró a NBC News que los políticos conservadores alemanes parecían estar tratando de sacar provecho de los acontecimientos recientes en sus intentos por lograr su objetivo de permitir a los militares que se desplieguen dentro de las fronteras del país.
"Para que se aceptara el uso de militares para la seguridad interior en Alemania, incluyendo el uso de la fuerza, se necesitaría una gran mayoría para un cambio constitucional, y no existe esta mayoría en Alemania" dijo Moelling, añadiendo que al menos dos tercios de los parlamentarios tendrían que aprobar una medida de este tipo.
El desarrollo de los acontecimientos, nos lleva a hacernos algunas preguntas: ¿Hay alguna justificación real para esta creciente paranoia en Alemania? Recordemos que en el país germano no se ha producido ningún gran atentado islamista que justifique tal nivel de alarmismo y preparativos. ¿Por qué el gobierno alemán está tan "obsesionado" en favorecer el despliegue de tropas en el interior del país, reforzado por un reclutamiento forzoso en caso de "un posible escenario de crisis"? Quizás el gobierno alemán tiene conocimiento de que crecen las probabilidades (o directamente va a suceder) algún tipo de evento o crisis de grandes proporciones en los próximos meses o años y se están preparando para ello. "Algo" que implicaría controlar e incluso reprimir a la población. La naturaleza de esta crisis no está determinada, ni en su origen ni en su intención.
Pero el hecho de que un país con altas cotas de democratización como la Alemania actual, siguiendo la senda de Francia, se prepare para el posible despliegue de tropas en el interior del país, es un muy mal síntoma. Y es un pésimo síntoma que se hable de que la población debe almacenar comida y suministros para sobrevivir a un desastre, aunque tan solo sea en un documento de protección civil filtrado a la prensa. A estas alturas se hace difícil saber si todo esto es una manipulación interesada del propio gobierno alemán, que busque crear un estado de miedo o paranoia en el país, para justificar alguna maniobra, o si realmente temen que vaya a suceder algo (que podría ser provocado incluso por el propio gobierno).
COMENTARIO ADICIONAL
Respecto a la noticia de la advertencia gubernamental en la República Checa, lo que llama más la atención es como una noticia, que no ha sido confirmada ni contrastada, se extiende por los medios alternativos, ofreciéndola como algo real.
Fuentes
http://www.zerohedge.com/news/2016-08-24/germany-debates-putting-troops-streets-protect-against-terrorism http://www.nbcnews.com/storyline/europes-terror-battle/germany-debates-putting-troops-streets-protect-against-isis-n630901 http://www.infowars.com/report-czech-government-tells-citizens-to-prepare-for-the-worst/ http://zahranicni.ihned.cz/evropa-slovensko/c1-65409390-jidlo-na-deset-dni-voda-na-pet-nemecka-vlada-vyzve-obyvatel-aby-si-vytvorili-zasoby-pro-pripad-nouze
http://www.zerohedge.com/news/2016-08-24/germany-debates-putting-troops-streets-protect-against-terrorism
http://www.nbcnews.com/storyline/europes-terror-battle/germany-debates-putting-troops-streets-protect-against-isis-n630901
http://www.infowars.com/report-czech-government-tells-citizens-to-prepare-for-the-worst/
http://zahranicni.ihned.cz/evropa-slovensko/c1-65409390-jidlo-na-deset-dni-voda-na-pet-nemecka-vlada-vyzve-obyvatel-aby-si-vytvorili-zasoby-pro-pripad-nouze
Regresar a Global Militarism - The Military-Industrial Complex
Regresar a Globalization and The European Union
