# Haciendo Preguntas que los Políticos y la Prensa No Pueden Responder

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_americanempire89.htm

por Horse237 08 Agosto 2015
del Sitio Web Vidrebel
traducción de Editorial-Streicher
26 Agosto 2015
del Sitio Web Editorial-Streicher
Versión original en ingles
Gardasil [la vacuna contra el Virus del Papiloma Humano] mutila y mata.
Deja estériles a las muchachas jóvenes. No previene las muertes por cáncer un poco mejor que un examen de Papanicolau. El laboratorio Merck fabrica Gardasil y dona dinero a políticos que lo impulsan sobre las muchachas, y ahora está siendo impulsado sobre muchachos también.
¿Apoyarían ustedes el arresto del presidente y otros ejecutivos de Merck junto con los políticos de ambos partidos políticos que han fomentado este veneno sobre gente joven indefensa? El Bisfenol A es un estrógeno sintético (xenoestrógeno). Es usado para recubrir el interior de las latas de comida e incluso en sodas. Él aumenta el crecimiento de tumores fibrosos en el útero e interfiere con los tratamientos para la fertilidad y también ha sido vinculado al desarrollo de la diabetes o a ataques cardíacos y puede aumentar incluso el riesgo de cáncer.
Puesto que el Bisfenol A (BPA) es un estrógeno sintético, tiene el potencial para conducir a desequilibrios hormonales, sobre todo una sobrecarga de estrógeno que puede provocar fatiga, aumento de peso, ansiedad, sueño pobre y otras potenciales preocupaciones de salud. Las naciones de Australia, Francia y Malasia han prohibido el BPA.
¿Por qué ustedes no han hecho nada para removerlo de nuestro suministro de alimentos? Monsanto fabrica Roundup (glifosato) [un herbicida que queda adherido en los vegetales alimenticios] que se ha demostrado que causa cáncer en la gente y que ha sido prohibido en los Países Bajos, Canadá, Alemania, Francia, el Reino Unido y otros países.
La doctora Stephanie Seneff, una investigadora del MIT, dice que hacia 2025 la mitad de todos los niños nacidos será autista debido al glifosato. Suponga que hacia 2030 sólo la mitad de todos los muchachos nace autista.
¿Por qué no han emprendido ya ustedes una campaña para prohibir el Roundup en EE.UU. basada en su vínculo con el cáncer? El Tratado Trans Pacific Partnership (TPP) no permite que nosotros boicoteemos a naciones que venden bienes fabricados mediante trabajo esclavo. Éste es un verdadero problema en el mundo de hoy porque 139 fosas comunes llenas de esclavos disconformes han sido encontradas en Malasia.
¿Por qué apoyan ustedes la esclavitud y el tratado TPP? Desde que la Ley de Libre Comercio de América del Norte (NAFTA) fue aprobada, EE.UU. ha perdido 57.000 plantas manufactureras, pero ha añadido a 55 millones de personas mediante la inmigración. Ustedes apoyan tanto los tratados comerciales como la inmigración a gran escala.
Mi pregunta es ésta:
¿Cuánto tenemos nosotros que recortar nuestros salarios y subir nuestros impuestos antes de que ustedes inviertan sus puntos de vista con respecto al libre comercio y la inmigración ilimitados?
El Gobierno de Estados Unidos permite que tanto la CIA como ciertos Cárteles de Drogas escogidos transporten drogas ilegales por vía aérea a EE.UU. en aviones de carga.
El Gobierno estadounidense también vende armas a bandas escogidas en EE.UU. y Méjico. Ustedes han ofrecido muchas soluciones para el problema del crimen en EE.UU., pero nunca han sugerido nada que implique poner en la cárcel a los criminales que están a nivel del Gabinete y sub-Director [de la CIA] dentro de nuestro Gobierno federal.
¿Por qué es eso? La FBI hace un estudio en profundidad de las Pandillas en EE.UU. cada cuatro años. Estábamos aumentando nuestra población de pandillas en un 40% cada cuatro años incluso antes de la Amnistía. Bajo el programa presidencial de Amnistía hemos estado permitiendo que criminales confesos, incluyendo asesinos y menores con tatuajes de bandas, entren en Estados Unidos.
Esto ha aumentado sus filas de una manera que podríamos tener a 2 millones de miembros de bandas en EE.UU. hacia el día de las elecciones de 2016.
Los cárteles mejicanos según la FBI ya han elaborado listas de policías estadounidenses que deben morir para que las Pandillas puedan cometer crímenes impunemente.
¿Cuál es vuestro plan de batalla para emprender la guerra contra 2 millones de pandilleros fuertemente armados y financiados por cientos de miles de millones de dólares de la venta de drogas ilegales? La Ley de Autorización de la Defensa Nacional (NDAA) es aprobada anualmente para asignar fondos para los gastos del año siguiente. Las administraciones de Bush y de Obama han permitido que controvertidas secciones de la ley marcial sean añadidas durante los años.
La ley de 2012 incluyó la sección 1021 que permite el arresto de ciudadanos estadounidenses sin un proceso judicial.
El senador Levin, un Demócrata, dijo que el Presidente Obama insistió en que esa sección fuera añadida al proyecto de ley. Ningún juez, ningún abogado, ningún jurado y ninguna fecha de liberación para usted.
¿Qué han hecho ustedes para anular estas violaciones de la Declaración de Derechos? El Manual de Campaña del Ejército 3-39.40 de Internamiento y Operaciones de Reasentamiento es un documento escalofriante. Allí se describe cómo los ciudadanos estadounidenses deben ser reeducados y convertidos en sujetos obedientes y leales en campos de internamiento dirigidos por el Ejército. Ésta es una violación de la Declaración de Derechos.
¿Por qué no han montado ustedes una campaña para hacer que ese manual de campaña sea retirado y repudiado? 8,5 billones [trillion] de dólares han desaparecido de los presupuestos del Pentágono desde 1996. Catherine Austin Fitts ha dicho que Wall Street ha robado 40 billones de dólares de nosotros y que robará decenas de billones más. El doctor Jim Willie ha explicado la diferencia que existe entre los déficits que la Tesorería maneja cada año y el mucho mayor volumen de bonos vendidos y agregados a la Deuda Pública.
Él dice que a los agentes primarios de la Reserva Federal se les ha permitido vender billones de dólares en bonos falsificados de la Tesorería estadounidense.
Tenemos la suerte como ciudadanos estadounidenses de pagar impuestos por el dinero que a Wall Street se le permite robar desde programas del Gobierno como Defensa y Vivienda que a nosotros no se nos permite auditar correctamente.
También tenemos el derecho de pagar impuestos para rescatar billones de dólares en bonos falsificados de Tesorería.
¿Piensan ustedes que estos impuestos para apoyar la corrupción justifican la ira que siente el público en general contra el Gobierno de Washington DC y contra nuestros gobernantes que están en Wall Street? La Reserva Federal bajo el programa Quantitative Easing (Alivio Cuantitativo) compró billones de dólares en bonos de la Tesorería estadounidense. No podemos decir cuántos eran falsificados hasta que se nos permita examinarlos.
Pero ellos también compraron 1,3 billón de dólares en Valores Respaldados por Hipotecas (MBS) para mantener a los Banqueros fuera de la cárcel por vender notas fraudulentas.
¿Cuál es vuestro plan para terminar el sistema de MBS bajo el cual 30 millones de propietarios no tienen un título claro de las casas en las que ellos viven? ¿Y cuál es vuestro plan para eliminar aquel 1,3 billón de dólares en fraudulentas hipotecas de casas al que la Reserva Federal se aferra? Los dos hombres (Eric Holder y Lanny Breuer) en el Ministerio de Justicia que podrían haber procesado a los banqueros por numerosos y obvios crímenes han retornado recientemente a su bufete de abogados Covington y Burling. Aquella firma recibió honorarios mensuales de hasta 100.000 dólares de los Bancos Demasiado Grandes para Ir a la Cárcel.
¿Cuándo planean ustedes detener a Eric Holder, Lanny Breuer y a los banqueros que ellos protegieron? A los soldados veteranos del Ejército se les ha negado tratamiento médico mientras los oficiales Veteranos han recibido millones de dólares en sobresueldos. Ustedes no han emprendido ninguna campaña para terminar esta negación de asistencia médica para los veteranos.
¿Esto es porque ustedes apoyan la eutanasia para los estadounidenses de modo que ustedes puedan equilibrar un presupuesto que ha sido desequilibrado cada vez que ustedes han permitido que los Banqueros roben de la Tesorería estadounidense otro billón de dólares? El 11 de Septiembre de 2001 la Torre 7 del Centro Mundial de Comercio se vino abajo aunque aquel edificio de 47 pisos nunca había sido golpeado por un avión. Su colapso fue predicho de antemano en el aire por la BBC, la CNN y FOX.
La BBC dijo que a ella le había informado Reuters, cuyos dueños eran los Rothschilds, que la Torre 7 había colapsado.
¿Cómo explican ustedes el conocimiento previo que tenían los Rothschild de que la Torre 7 iba a colapsar? La Ley de la Reserva Federal de 1913 permitió a los Banqueros cobrarnos intereses por el dinero que ellos crearon de la nada. Los banqueros no nos prestan los ahorros de toda la vida de gente corriente. En realidad los Banqueros crean el dinero de las cuentas corrientes, que se añade a la emisión de dinero, lo cual diluye el poder adquisitivo de la gente corriente haciéndola más pobre mes tras mes.
Entonces, ¿por qué a los Banqueros debería permitírseles crear el dinero cuando ellos hacen préstamos y recolectan los intereses, cuando somos nosotros los que pierden ingresos y riqueza con cada préstamo que ellos hacen?
Hemos gastado billones de dólares en guerras. Hemos asesinado a decenas de millones de personas en el extranjero. Y hemos tenido a muchos de nuestros soldados mutilados y muertos. Y hasta el presente se nos han dicho mentiras para meternos en aquellas guerras.
Esto incluye,
la Primera Guerra Mundial la Segunda Guerra Mundial Corea Vietnam las invasiones de Irak y Afganistán
la Primera Guerra Mundial
la Segunda Guerra Mundial
Corea
Vietnam
las invasiones de Irak y Afganistán
También se nos mintió con respecto a Al-Qaeda e ISIS, grupos que fueron entrenados ambos por EE.UU. y que ha seguido financiando hasta este día. No hay ningún moderado en Siria. Todos ellos están afiliados a Al-Qaeda. Ellos han asesinado a cristianos y a musulmanes moderados por decenas de miles. Ellos destruyeron iglesias cristianas que remontaban su fundación hasta el año 50 d.C.
Ellos degollaron y torturaron a cristianos incluso arrancándole sus ojos. Fue un miembro del Ejército Sirio Libre el que publicó un video de él cometiendo canibalismo. Mentimos cuando acusamos al gobierno sirio de usar armas químicas. De hecho fueron nuestros mercenarios yihadistas los que realmente hicieron eso.
Entonces, ¿por qué estamos financiando a Al-Qaeda e ISIS para atacar a Siria? Henry Kissinger es buscado por crímenes de guerra cometidos en Chile. Otros tienen serios cuestionamientos sobre él y su relación con Indonesia e incluso Vietnam.
Henry Kissinger dijo:
"Los hombres militares son sólo animales mudos y estúpidos para ser usados como peones en la política exterior".
Su homólogo Demócrata en asuntos exteriores Zbignew Brzezinski dijo:
"Es infinitamente más fácil matar a un millón de personas que controlarlas".
¿Aprueban ustedes las acciones de Henry Kissinger y Zbignew Brzezinski? ¿Están de acuerdo ustedes con los sentimientos de Brzezinski y Kissinger? Si están en desacuerdo con ellos, ¿qué han hecho ustedes para excluirlos de la sociedad educada? El doctor Charles Larson encabezó un equipo de patólogos forenses enviados por el Gobierno estadounidense a los campos alemanes al final de la Segunda Guerra Mundial para documentar crímenes de guerra.
Ellos realizaron cientos de autopsias en más de veinte campos, y ellos no encontraron ni un solo cuerpo que mostrara signos de envenenamiento con gas. Ninguno ha sido encontrado desde entonces, en ningún campo.
Nada de Zyklon B fue encontrado en las supuestas cámaras de gas en Auschwitz, Birkenau y Treblinka cuando se llevaron a cabo pruebas en 1991 por el gobierno polaco bajo la cercana supervisión del conservador del museo judío. Entonces ustedes pueden contestar esta pregunta: Cámaras de gas fueron usadas para la ejecución en algunos Estados estadounidenses después de la guerra. En las cámaras de ejecución que funcionan en la vida real, el cianuro tenía que ser neutralizado por un período de hasta 24 horas antes de que un médico entrara, llevando puestos guantes y una máscara.
Él rociaba el cuerpo con agua para eliminar cualquier rastro del gas tóxico.
¿Cómo explican ustedes el testimonio de testigos oculares judíos de que ellos caminaban por un cuarto lleno de cianuro sin guantes ni máscara para comenzar a sacar cientos de cuerpos? Si el cianuro mató a cientos de judíos inocentes, ¿no habría matado a unos cuantos colaboradores? Un informe del Servicio de Rastreo de la Cruz Roja Internacional determinó un total de 262.077 víctimas en los campos de concentración alemanes. Causa principal de muerte: el tifus. Después de la guerra, se afirmó que 4 millones de presidiarios murieron en Auschwitz y 2 millones en Mauthausen. La estimación de muertos en Auschwitz fue reducida a 1,1 millón, que es más de un millón más alto que lo que indicarían los archivos liberados por los soviéticos. Y el número de judíos muertos en Mauthausen fue reducido a 14.000, pero incluso aquello podría parecer ser un poco alto.
¿Permitirán ustedes que nosotros tengamos una investigación libre de propaganda acerca de lo que realmente sucedió? ¿Creen ustedes que al moderno Estado de Israel ya no debería serle permitido usar las mentiras que ellos dijeron acerca de acontecimientos en los años '40 para justificar su actual campaña genocida contra no-judíos en Palestina?
Ustedes nos han mentido acerca de guerras en las cuales ustedes consiguen que nos maten. Ustedes han permitido que los Banqueros roben nuestras pensiones y ahorros por decenas de billones de dólares. Ustedes han envenenado nuestra comida y nuestra agua. Ustedes han promovido la eutanasia porque ustedes no pueden pagarnos las pensiones que nos deben. Ustedes erigieron un Estado de Vigilancia de Seguridad Nacional porque ustedes esperan que al menos diez millones de estadounidenses pasen hambre hasta la muerte.
Ustedes nos han mentido acerca de guerras en las cuales ustedes consiguen que nos maten.
Ustedes han permitido que los Banqueros roben nuestras pensiones y ahorros por decenas de billones de dólares.
Ustedes han envenenado nuestra comida y nuestra agua.
Ustedes han promovido la eutanasia porque ustedes no pueden pagarnos las pensiones que nos deben.
Ustedes erigieron un Estado de Vigilancia de Seguridad Nacional porque ustedes esperan que al menos diez millones de estadounidenses pasen hambre hasta la muerte.
¿Y ustedes se preguntan por qué ustedes no se agradan a ustedes mismos? Mi pregunta es ésta:
¿Cuántos días ustedes piensan que ustedes y su Gobierno durarán después de que el Dólar Muera?
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a La Conciencia y Sociopolítica
Regresar a La Elite Global - La Clase Capitalista Transnacional
