# Hiperconcentración de la Riqueza y Expansión de la Pobreza - Actores de 
Davos Continúan Construyendo sus Planes de Expansión

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_globalelite238.htm

por Jules Dufour 07 Marzo 2016 del Sitio Web GlobalResearch
La revisión del artículo ha sido hecha por Víctor Ramos, antropólogo, miembro fundador de la Confederación de Asociaciones de América Latina de Quebec y miembro del Consejo Intercultural de la Ciudad de Quebec.
Dos mundos:
Uno de ellos, una minoría triunfante y sin conciencia social El otro, una mayoría aplastada
Uno de ellos, una minoría triunfante y sin conciencia social
El otro, una mayoría aplastada
Este es el destino de la humanidad.
Una mayoría humillada, ofendida, esclavizada. Una mayoría representada por los 99 y los indignados, se elevó en 2011 a decir no a la austeridad, no a la explotación y no a la dominación de los más potentes y aquellos que les sirven.
Basta...! Los ultra ricos, actores de Davos, continúan construyendo sus planes de expansión. Cada año renuevan sus estrategias de intervención en todos los ámbitos de la actividad económica. Se dan una misión de dominar el mundo y reunir la riqueza colectiva en sus arcas.
Contradicción inmanente, una situación intolerable. Se retire de las manos de los empobrecidos que han dejado de llenar sin parar las manos de aquellos que poseen. ¡Qué ignominia! ¡Qué injusticia! Por un lado, una minoría de poder omnipotente. Por otro lado hambre y dominación de los oprimidos, humillados, explotados y condenados a la pobreza endémica.
Alrededor de la primera están los que les adulan y sirven apropiándose de las riquezas a través de un capitalismo devorador y una gobernanza servil.
Ilustración : David Simonds. Fuente
Según el Comité Internacional de la Cuarta Internacional (CICI), en los albores del 3er Milenio,
"los hechos y las estadísticas reveladas por el último informe anual de la ONU sobre desarrollo de los recursos humanos contradice el mito de que la pobreza mundial es causada por el hacinamiento y la falta de recursos. El informe muestra que la riqueza social es suficiente para eliminar la pobreza y el hambre que afecta a más de un cuarto de la población mundial. El problema radica en la inexorable lógica del mercado capitalista, que se basa en la propiedad privada de esta riqueza creada socialmente. El mercado conduce al empobrecimiento de una capa creciente de la población y al enriquecimiento de una minoría más y más pequeña " (http://www.wsws.org/francais/News/1998/mai1998 /onupau.shtml).
"los hechos y las estadísticas reveladas por el último informe anual de la ONU sobre desarrollo de los recursos humanos contradice el mito de que la pobreza mundial es causada por el hacinamiento y la falta de recursos.
El informe muestra que la riqueza social es suficiente para eliminar la pobreza y el hambre que afecta a más de un cuarto de la población mundial. El problema radica en la inexorable lógica del mercado capitalista, que se basa en la propiedad privada de esta riqueza creada socialmente.
El mercado conduce al empobrecimiento de una capa creciente de la población y al enriquecimiento de una minoría más y más pequeña "
(http://www.wsws.org/francais/News/1998/mai1998 /onupau.shtml).
Hoy, casi 20 años después, la situación general se puede describir como un desastre humanitario de gran magnitud. Presentamos, en esta breve exposición, las dos caras de la humanidad, o la riqueza global hiperconcentrada por un lado y por el otro, los pueblos esclavizados y amenazados en su supervivencia cotidiana.
Hemos presentado esta problemática de envergadura mundial un par de veces, pero nos parece importante volver un momento para suscitar nuestra reflexión colectiva acerca de la situación catastrófica en la que vive la mayoría de los seres humanos.
I. La medida de la concentración de la riqueza mundial
El 1% continúa creciendo y el hiper enriquecimiento ha alcanzado niveles astronómicos! Oxfam publicó un informe en enero de 2014 que muestra que la brecha entre los muy ricos y el resto de la población ha aumentado de forma espectacular.
62 personas ahora poseen más riqueza que la mitad de la población mundial. Según las proyecciones de la ONG, con base en datos del Credit Suisse, la riqueza de los muy ricos (1%) podrá ser superior a la del restante 99% para el año 2016
La riqueza es cada vez más concentrada en manos de un número cada vez mayor de multimillonarios (Figura 1).
El club de los multimillonarios se ensancha A partir de marzo de 2015, el mundo tiene un número récord de multimillonarios, cada vez más ricos según el ranking de la revista Forbes.
En total, la lista de Forbes visitada por B. Dusseau cuenta en 2015 un número récord de multimillonarios en 1826, frente a 1.645 en 2014, de los cuales 46 son menores de 40 años, otro registro.
Además, el primer 17 han visto toda su fortuna elevarse desde 2014. La riqueza combinada de los ultra ricos ahora alcanzado 7005 billones de dólares en 2014 frente a 6400 en el año anterior (B. Dusseau, Diario Le Devoir, 3 de marzo de 2015). En octubre de 2014, la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE) estima que el enorme aumento de la desigualdad total del ingreso en el mundo fue el aspecto más significativo - y más preocupante - del desarrollo de la economía mundial durante los últimos 200 años (B. Dusseau, Diario el Deber 3 de marzo de 2015).
Figura 1
La mitad de la riqueza del mundo
en manos de una pequeña minoría Fuente
DAVOS, 2016 - El Foro Económico Mundial - Rendez-vous o meca de los ricos y poderosos
"El Foro Económico Mundial (WEF) es una fundación sin búsqueda de lucro con sede en Ginebra. Este foro es conocida por su asamblea anual en Davos, Suiza, que reúne a líderes empresariales, responsables políticos de todo el mundo, así como intelectuales y periodistas para discutir los problemas más acuciantes que enfrenta el planeta, incluyendo en las áreas de la salud y el medio ambiente. El foro también organiza la 'Reunión Anual de los Nuevos Campeones' en China y varias reuniones regionales celebradas durante todo el año. Fue creado en 1971 por Klaus M. Schwab, un profesor de economía en Suiza (p Pigman, 6-22). Junto a las reuniones, el Foro ha publicado una serie de informes económicos y compromete a sus miembros en diversas iniciativas relacionadas con sectores específicos". Pigman, p. 41-42 (https://fr.wikipedia.org/wiki/Forum_% C3% A9conomique_mondial)
"El Foro Económico Mundial (WEF) es una fundación sin búsqueda de lucro con sede en Ginebra.
Este foro es conocida por su asamblea anual en Davos, Suiza, que reúne a líderes empresariales, responsables políticos de todo el mundo, así como intelectuales y periodistas para discutir los problemas más acuciantes que enfrenta el planeta, incluyendo en las áreas de la salud y el medio ambiente.
El foro también organiza la 'Reunión Anual de los Nuevos Campeones' en China y varias reuniones regionales celebradas durante todo el año. Fue creado en 1971 por Klaus M. Schwab, un profesor de economía en Suiza (p Pigman, 6-22).
Junto a las reuniones, el Foro ha publicado una serie de informes económicos y compromete a sus miembros en diversas iniciativas relacionadas con sectores específicos".
Pigman, p. 41-42
(https://fr.wikipedia.org/wiki/Forum_% C3% A9conomique_mondial)
Inspirado por el tema general se trata de "la cuarta revolución industrial" con los personajes de gran riqueza y sus más fieles servidores están presentes para analizar las amenazas a la seguridad de los activos y los territorios bajo su control y dominación.
De este modo, expresan las principales preocupaciones de hoy
Se destruyen los precios de las materias primas La caída de los precios del petróleo es la más fuerte en la historia Vivimos en un mundo en el cual no estamos seguros del verdadero valor de un activo La economía de China está funcionando lentamente Los conflictos armados regionales pueden ofrecer nuevas oportunidades de negocio
Se destruyen los precios de las materias primas
La caída de los precios del petróleo es la más fuerte en la historia
Vivimos en un mundo en el cual no estamos seguros del verdadero valor de un activo
La economía de China está funcionando lentamente
Los conflictos armados regionales pueden ofrecer nuevas oportunidades de negocio
Se encuentran los más ricos para compartir el fruto de sus victorias en los mercados mundiales y para aprender a prevenir los peligros que podrían amenazar a sus activos.
Se les advierte acerca de los numerosos peligros que se presentan en el horizonte:
No estamos preparados para gestionar los riesgos relacionados con la seguridad de los cambios tecnológicos; Una frágil situación puede ocurrir en un lugar cerca de su propio medio; Reducir los riesgos de seguridad de la totalidad de las actividades industriales; Es importante colocar la seguridad y la privacidad en el mismo plano; Es probable que los cambios significativos ocurran en el año 2016 como el aumento del poder militar de los jugadores más pequeños que la economía tiende a integrar con la de China y la crisis humanitaria en el continente europeo podría favorecer la aparición de una UE cada vez más integrada. (http://www.weforum.org/agenda/2016/02/5-lessons-for-international-security-from-davos-2016)
No estamos preparados para gestionar los riesgos relacionados con la seguridad de los cambios tecnológicos;
Una frágil situación puede ocurrir en un lugar cerca de su propio medio;
Reducir los riesgos de seguridad de la totalidad de las actividades industriales;
Es importante colocar la seguridad y la privacidad en el mismo plano;
Es probable que los cambios significativos ocurran en el año 2016 como el aumento del poder militar de los jugadores más pequeños que la economía tiende a integrar con la de China y la crisis humanitaria en el continente europeo podría favorecer la aparición de una UE cada vez más integrada.
(http://www.weforum.org/agenda/2016/02/5-lessons-for-international-security-from-davos-2016)
II. La expansión de la pobreza - La pobreza afecta a la mitad de la humanidad (Figura 2) Hicimos un balance de la situación de la pobreza en el mundo en 2007.
Llegamos a la conclusión siguiente:
" Décadas de desarrollo internacionales han pasado desde 1960, el cuadro general en el último balance general que se presenta cada vez que resultó alarmante e intolerable, los llamamientos se han incrementado para construir una coalición mundial contra la pobreza y los resultados logrados hasta la fecha para aliviar la miseria de casi la mitad de la humanidad han terminado en fracaso". (http://www.mondialisation.ca/l-tat-de-la-pauvret-dans-le- un mundo-récord controvertido/6529) "Es exactamente el mismo desafío que se plantea a todos los gobiernos del mundo en el año 2000 en la Cumbre del Milenio, ratificada en 2002 en la Conferencia de Monterrey sobre la Financiación para el Desarrollo y el mismo año, en la Cumbre Mundial sobre el desarrollo sostenible en Johannesburgo. Frente a este desafío, los países ricos son sordos y, de hecho, parece que no quieren enfrentarlo; más bien siguen saqueando los recursos de los países en desarrollo para explotar su trabajo y el control de su gobierno de acuerdo con sus propios intereses. Los países ricos están comprometidos en una frenética carrera armamentista apoyándose sobre el pretexto de la amenaza terrorista que constantemente generan ellos mismos a través de la dominación y el control que tienen sobre todos los recursos planetarios, estratégicos y las poblaciones humanas ". "Este análisis nos permite, sin embargo, preguntarnos una vez más sobre los factores que impulsan el mal desarrollo y que hacen que el funcionamiento interno de la economía global sólo pueda conducir a la mayoría a la pobreza, y la ruina así como a una muerte prematura. Es justo concluir que la pobreza global ha sido desde hace mucho tiempo sencillamente intolerable e inaceptable. Las voluntades y las capacidades reales de los gobiernos y la sociedad civil necesarias para realizar un giro significativo son constantemente neutralizadas por las múltiples intervenciones de los más poderosos y más ricos que no dudan en utilizar todos los medios, incluida la guerra, para lograr sus fines de poder global y la acumulación de riqueza que puede aumentar sin descanso " (Jules Dufour, Létat de la pauvreté dans le monde: un bilan controversé, Mondialisation.ca, 31 août 2007).
" Décadas de desarrollo internacionales han pasado desde 1960, el cuadro general en el último balance general que se presenta cada vez que resultó alarmante e intolerable, los llamamientos se han incrementado para construir una coalición mundial contra la pobreza y los resultados logrados hasta la fecha para aliviar la miseria de casi la mitad de la humanidad han terminado en fracaso".
(http://www.mondialisation.ca/l-tat-de-la-pauvret-dans-le- un mundo-récord controvertido/6529)
"Es exactamente el mismo desafío que se plantea a todos los gobiernos del mundo en el año 2000 en la Cumbre del Milenio, ratificada en 2002 en la Conferencia de Monterrey sobre la Financiación para el Desarrollo y el mismo año, en la Cumbre Mundial sobre el desarrollo sostenible en Johannesburgo.
Frente a este desafío, los países ricos son sordos y, de hecho, parece que no quieren enfrentarlo; más bien siguen saqueando los recursos de los países en desarrollo para explotar su trabajo y el control de su gobierno de acuerdo con sus propios intereses.
Los países ricos están comprometidos en una frenética carrera armamentista apoyándose sobre el pretexto de la amenaza terrorista que constantemente generan ellos mismos a través de la dominación y el control que tienen sobre todos los recursos planetarios, estratégicos y las poblaciones humanas ". "Este análisis nos permite, sin embargo, preguntarnos una vez más sobre los factores que impulsan el mal desarrollo y que hacen que el funcionamiento interno de la economía global sólo pueda conducir a la mayoría a la pobreza, y la ruina así como a una muerte prematura.
Es justo concluir que la pobreza global ha sido desde hace mucho tiempo sencillamente intolerable e inaceptable.
Las voluntades y las capacidades reales de los gobiernos y la sociedad civil necesarias para realizar un giro significativo son constantemente neutralizadas por las múltiples intervenciones de los más poderosos y más ricos que no dudan en utilizar todos los medios, incluida la guerra, para lograr sus fines de poder global y la acumulación de riqueza que puede aumentar sin descanso "
(Jules Dufour, Létat de la pauvreté dans le monde: un bilan controversé, Mondialisation.ca, 31 août 2007).
Fuente
La pobreza endémica - Un proceso que tiende a extenderse Según el PNUD,
más de mil millones de personas viven con menos de un dólar al día 448 millones de niños tienen bajo peso el 20% de la población mundial posee el 90% de la riqueza uno de cada cinco niños no tiene acceso a la educación primaria el 80% de los refugiados son mujeres y niños las mujeres ganan un 25% menos que los hombres por la igualdad de habilidades 876 millones de adultos son analfabetos, dos tercios son las mujeres cada día, 30.000 niños menores de cinco años mueren de enfermedades que podrían haberse evitado
más de mil millones de personas viven con menos de un dólar al día
448 millones de niños tienen bajo peso
el 20% de la población mundial posee el 90% de la riqueza
uno de cada cinco niños no tiene acceso a la educación primaria
el 80% de los refugiados son mujeres y niños
las mujeres ganan un 25% menos que los hombres por la igualdad de habilidades
876 millones de adultos son analfabetos, dos tercios son las mujeres
cada día, 30.000 niños menores de cinco años mueren de enfermedades que podrían haberse evitado
En los países en desarrollo, más de uno de cada diez niños no llegarán a la edad de cinco años, más de 500.000 mujeres mueren cada año durante el embarazo o el parto. Hoy en día, 42 millones de personas viven con el virus del SIDA, 39 millones en los países en desarrollo. VIH/SIDA es la principal causa de muerte en África subsahariana. En 2020, algunos países africanos podrían perder más de un cuarto de su fuerza de trabajo a causa del SIDA. Más de mil millones de personas carecen de acceso al agua potable. En el África subsahariana, casi la mitad de la población carece de acceso al agua potable. 2.4 mil millones de personas carecen de sanitario adecuado. En el África subsahariana, una de cada tres personas sufren de hambre crónica. 2,8 millones de personas, casi la mitad de la población mundial, viven con menos de $ 2 por día.
III. La resistencia de los pueblos y el Foro Social Mundial 2016 Para hacer frente a esta situación intolerable y transformar la economía y la gobernanza global, "Los indignados", el 99 y el conjunto de la sociedad civil se movilizan cada año y participan a las actividades del Foro Social Mundial para compartir los resultados de su lucha social y la solidaridad con todos los pueblos del mundo.
Este evento global nació en 2001 en Porto Alegre, Brasil. El Foro 12 se llevará a cabo en Montreal del 9 al 14 de agosto de 2016.
Esta es la primera vez que una ciudad del Norte recibirá la visita del Foro.
"El primer Foro Social Mundial en el Norte será una oportunidad histórica de renovar las luchas sociales globales, todos ellos llevados por la pasión de la juventud de Quebec," dijo Chico Whitaker, miembro fundador de la FSM.
Más de 50 000 personas se esperan en el centro de Montreal como parte de la 12ª edición de este evento.
Una llamada para la acción
"El FSM en 2016 pretende reunir a decenas de miles de personas de los grupos de la sociedad civil, organizaciones y movimientos sociales que desean construir un mundo sostenible e integrador, en el que cada persona y cada pueblo tiene su lugar y puede hacer oír su voz "(https://fsm2016.org/) "El modelo capitalista actual, dominada por una élite neoliberal cada vez más agresiva, no sólo profundizó la brecha entre el 99% de la humanidad y el 1% de la población más rica, sino que ha proyectado el planeta en una crisis social sin precedentes. Las políticas de austeridad y ajuste estructural se han impuesto en la mayoría de los países donde la corrupción se perpetúa sin fin". (https://fsm2016.org/appel-mobilisation/)
"El FSM en 2016 pretende reunir a decenas de miles de personas de los grupos de la sociedad civil, organizaciones y movimientos sociales que desean construir un mundo sostenible e integrador, en el que cada persona y cada pueblo tiene su lugar y puede hacer oír su voz "(https://fsm2016.org/) "El modelo capitalista actual, dominada por una élite neoliberal cada vez más agresiva, no sólo profundizó la brecha entre el 99% de la humanidad y el 1% de la población más rica, sino que ha proyectado el planeta en una crisis social sin precedentes. Las políticas de austeridad y ajuste estructural se han impuesto en la mayoría de los países donde la corrupción se perpetúa sin fin".
(https://fsm2016.org/appel-mobilisation/)
Conclusión Estamos pasando por un período muy oscuro de la historia de la humanidad.
Una pequeña minoría, configurada a imagen de las monarquías, continúa creciendo a expensas de las sociedades y los pueblos, mientras que miles de millones de personas se empobrecen, sufren y mueren prematuramente después de haber sido explotadas y humilladas.
Para mantener este sistema político y económico totalmente injusto la OTAN-EE.UU. aseguran que los estados nacionales tengan todos los medios necesarios para reprimir cualquier movimiento de protesta o rebelión de las personas.
Este tándem sigue constantemente el rearme mediante la fabricación de armas y exportándolas en todas las regiones del mundo, poco importa el carácter del régimen político.
Cuando se encuentra con resistencia declara la guerra y la hace directamente o por delegación. Desde el comienzo del siglo decenas de millones de personas han pagado el precio (millones de muertos y decenas de millones de víctimas).
En resumen, Occidente practica un genocidio generalizado de la humanidad.
"Lo más difícil la resistencia a organizarse en los países capitalistas es sin duda el de la creación de un sistema de educación para la paz y la justicia. El programa de formación actual (preescolar hasta la universidad) da poco tiempo para profundizar en las múltiples dimensiones de estos conceptos. Sin embargo, la enseñanza de estos valores universales es de suma importancia en un mundo donde la competición y el bienestar de los más fuertes están siempre en la base de las actividades económicas y políticas ". "La marcha de los 'indignados' (como el movimiento de 99 en América del Norte) en las ciudades europeas es, para nosotros, una indicación de que el pueblo de Grecia, Portugal, España e Italia están empezando a entender que su futuro y el futuro de sus hijos se ven seriamente amenazados y en peligro. Los medios de comunicación, por su parte, tratan de minimizar este fenómeno, al considerarla como una expresión de frustración o insatisfacción. Parece obvio que esta es la primera fase de una revuelta o una insurrección temida que podría ocurrir en un futuro próximo si las tendencias de degradación o deterioro de la economía mundial siguen desarrollándose " Jules Dufour Résistances et révoltes contre les guerres de conquête et la crise économique mondiale, Mondialisation.ca, 10 octobre 2011 (Figuras 3 y 4).
"Lo más difícil la resistencia a organizarse en los países capitalistas es sin duda el de la creación de un sistema de educación para la paz y la justicia.
El programa de formación actual (preescolar hasta la universidad) da poco tiempo para profundizar en las múltiples dimensiones de estos conceptos.
Sin embargo, la enseñanza de estos valores universales es de suma importancia en un mundo donde la competición y el bienestar de los más fuertes están siempre en la base de las actividades económicas y políticas ". "La marcha de los 'indignados' (como el movimiento de 99 en América del Norte) en las ciudades europeas es, para nosotros, una indicación de que el pueblo de Grecia, Portugal, España e Italia están empezando a entender que su futuro y el futuro de sus hijos se ven seriamente amenazados y en peligro.
Los medios de comunicación, por su parte, tratan de minimizar este fenómeno, al considerarla como una expresión de frustración o insatisfacción.
Parece obvio que esta es la primera fase de una revuelta o una insurrección temida que podría ocurrir en un futuro próximo si las tendencias de degradación o deterioro de la economía mundial siguen desarrollándose "
Jules Dufour
Résistances et révoltes contre les guerres de conquête et la crise économique mondiale, Mondialisation.ca, 10 octobre 2011
(Figuras 3 y 4).
Figura 3
La Plaza Puerta del Sol de Madrid (20 de mayo de 2011)
se ha convertido en un punto de reunión y símbolo
de las protestas de los pueblos Fuente
Figura 4
El movimiento Somos los 99% Fuente
OXFAM 2014 - Para poner fin a la desigualdad - La consigna de la ocupación y un 99 Estamos de acuerdo con las recomendaciones del informe de Oxfam sobre la desigualdad de ingresos publicado en enero de 2014:
"Las personas que se reunieron en Davos en el Foro Económico Mundial tienen el poder de revertir el rápido aumento de la desigualdad".
Oxfam les pide que se comprometan a:
no eludir el impuesto en sus propios países o en países en los que invierten y operan mediante el aprovechamiento de los paraísos fiscales no utilizar su riqueza económica para obtener favores políticos que van en contra de la voluntad democrática de sus ciudadanos soportar una tributación progresiva de la riqueza y los ingresos declarar toda inversión de las cuales benefician alentar a los Estados a utilizar los ingresos fiscales para financiar la cobertura universal en salud, educación y protección social de los ciudadanos defender un salario digno en todas las empresas de su propiedad o de control invitar a las otras élites económicas a unirse a ellos en estos compromisos
no eludir el impuesto en sus propios países o en países en los que invierten y operan mediante el aprovechamiento de los paraísos fiscales
no utilizar su riqueza económica para obtener favores políticos que van en contra de la voluntad democrática de sus ciudadanos
soportar una tributación progresiva de la riqueza y los ingresos
declarar toda inversión de las cuales benefician
alentar a los Estados a utilizar los ingresos fiscales para financiar la cobertura universal en salud, educación y protección social de los ciudadanos
defender un salario digno en todas las empresas de su propiedad o de control
invitar a las otras élites económicas a unirse a ellos en estos compromisos
Como una parte clave de los objetivos de desarrollo post-2015, Oxfam pide:
Un objetivo global de poner fin a las desigualdades económicas extremas en todos los países. Debe realizarse una supervisión constante por parte de la riqueza que va al 1% más rico de cada país.
Oxfam también recomienda políticas en diferentes contextos con el fin de fortalecer la representación política de las clases bajas y medias para luchar contra la desigualdad económica. Estas políticas incluyen:
una mayor regulación de los mercados; medidas para frenar la capacidad de los más ricos de influir en los procesos políticos y en sus intereses.
una mayor regulación de los mercados;
medidas para frenar la capacidad de los más ricos de influir en los procesos políticos y en sus intereses.
Las políticas necesarias para revertir las crecientes desigualdades económicas deben combinarse de manera específica en el contexto nacional de cada país.
Sin embargo, los países desarrollados y los países en desarrollo que lograron reducir la desigualdad económica comparten muchos puntos de partida comunes, particularmente,
Represión más severa del secreto financiero y la evasión fiscal Las transferencias redistributivas y el fortalecimiento de los programas de protección social La inversión en el acceso libre y universal a la salud y la educación Impuestos progresivos El fortalecimiento de los niveles de salarios y derechos de los trabajadores La eliminación de los obstáculos a la igualdad de derechos y oportunidades para las mujeres (https://www.oxfam.org/fr/rapports/en-finir-avec-les-inegalites-extremes) Fuente
Represión más severa del secreto financiero y la evasión fiscal
Las transferencias redistributivas y el fortalecimiento de los programas de protección social
La inversión en el acceso libre y universal a la salud y la educación
Impuestos progresivos
El fortalecimiento de los niveles de salarios y derechos de los trabajadores
La eliminación de los obstáculos a la igualdad de derechos y oportunidades para las mujeres
(https://www.oxfam.org/fr/rapports/en-finir-avec-les-inegalites-extremes) Fuente
Referencias
AFP. 2004. Éradiquer la pauvreté et faim : lobjectif numéro 1 pour 44% de la population mondiale. Journal Le Devoir, les 6 et 7 novembre 2004, p. A 10. AFP. 2015. Il y aurait moins de pauvres dans le monde. Journal Le Devoir, le 9 juillet 2015, p. B 4. AFP. 2016. Les puissants mesurent les menaces sur le monde. Prix du pétrole, crise syrienne, ralentissement de la Chine et cyberterrorisme, tout y passe. Journal Le Devoir, le 21 janvier 2016, p. B 1. AFP. 2016. Sécheresse en Afrique. Près dun million denfants ont faim. Journal Le Devoir, le 18 février 2016, p. B 6. CHOSSUDOVSKY, M. 2001. Falsedades globales sobre la pobreza global. Montréal, Centre for Research on Globalization. CHOSSUDOVSKY, M. 2004. Mondialisation de la pauvreté et nouvel ordre mondial. Montréal, Les Éditions Écosociété. 383 pages. DENAULT, Alain. 2016. Québec, Canada. Vaille que vaille : la presse et les paradis fiscaux. Mondialisation.ca, le 29 janvier 2016. En ligne : http://www.mondialisation.ca/quebec-canada-vaille-que-vaille-la-presse-et-les-paradis-fiscaux/5504406 DESROSIERS, Éric. 2015. Les inégalités appauvrissent léconomie. Journal le Devoir, le 22 mai 2015, p. A 7. DESROSIERS, Éric. 2015. La fortune sourit aux pays dont les moins bien nantis senrichissent. Journal Le Devoir, le 16 juin 2015, p. B 1. DUFOUR, Jules. 2007. Létat de la pauvreté dans le monde: un bilan controversé. 50 ans de lutte contre la pauvreté dans le monde : Des efforts mitigés pour un échec retentissant. Mondialisation.ca. Le 31 août 2007. En ligne : http://www.mondialisation.ca/l-tat-de-la-pauvret-dans-le-monde-un-bilan-controvers/6529 DUFOUR, Jules. 2010. 2011. Crise du capitalisme hégémonique. Appauvrissement, faim et plus grande vulnérabilité des zones de vie. Mondialisation.ca, le 28 décembre 2010. En ligne : http://www.mondialisation.ca/2011-crise-du-capitalisme-h-g-monique/22539 DUFOUR, Jules. 2011. Résistances et révoltes contre les guerres de conquête et la crise économique mondiale. Les " indignés ", le symbole dune résistance mondialisée contre les empires. Mondialisation.ca. Le 10 octobre 2011. En ligne : http://www.mondialisation.ca/r-sistances-et-r-voltes-contre-les-guerres-de-conqu-te-et-la-crise-conomique-mondiale/27017 DUFOUR, Jules. 2015. Scènes urbaines du nouvel ordre mondial : Crise perpétuelle de lhabitat précaire dans le monde. Mondialisation.ca. Le 21 octobre 2015. En ligne : http://www.mondialisation.ca/scenes-urbaines-du-nouvel-ordre-mondial-crise-perpetuelle-de-lhabitat-precaire-dans-le-monde/5483479 DUSSEAU, Brigitte. 2015. AFP. Forbes. Le club des milliardaires sélargit. Journal Le Devoir, le 3 mars 2015, p. B 3. LES DÉCODEURS. 2015. La concentration des richesses dans le monde en graphiques. Le Monde.fr. Le 20 janvier 2015. En ligne : http://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2015/01/19/la-concentration-des-richesses-dans-le-monde-en-graphiques_4558914_4355770.html LÉVESQUE, Claude. 2006. Promesse du millénaire. Il faut vaincre la pauvreté pour vivre dans un monde en paix. Bill Clinton et Jeffrey Sachs enjoignent aux États-Unis de corriger le tir. Journal Le Devoir, le 10 novembre 2006, p. A 3. LA PRESSE CANADIENNE. 2015. Le 1% continue de senrichir. LA PRESSE.CA. Le 3 novembre 2015. En ligne : http://affaires.lapresse.ca/economie/macro-economie/201511/03/01-4916988-le-1-continue-a-senrichir.php LAUZON, Léo-Paul. 2015. Appauvrissement des travailleurs et inégalités. Le 9 février 2015. En Ligne : http.//www.journaldemontreal.com2015/02/09/appauvrissement-des-travailleurs-et-inegalités OXFAM. 2014. En finir avec les inégalités extrêmes. Confiscation politique et inégalités économiques. 178 - Document dinformation. Janvier 2014. 31 pages. En ligne : http://www.oxfamfrance.org/sites/default/files/file_attachments/rapport_oxfam_inegalites_extremes.pdf THE ECONOMIST. 2015. Los indignados in power. Left-wing parties are taking over cities. Le 4 juillet 2015. En ligne : http://www.economist.com/news/europe/21656735-left-wing-parties-are-taking-over-cities-los-indignados-power THINKPROGRESS. 2011. The 99 Percent Movement. Le 6 octobre 2011. En ligne : http://thinkprogress.org/progress-report/the-99-percent-movement/ TUS PREGUNTAS. ¿Qué es el movimiento de los indignados en España? En ligne : http://tuspreguntas.misrespuestas.com/preg.php?idPregunta=12481 WIKIPÉDIA. Liste des milliardaires du monde en 2015. Dernière mise à jour : Le 30 novembre 2014. En ligne : https://fr.wikipedia.org/wiki/Liste_des_milliardaires_du_monde_en_2015 WIKIPEDIA. We are the 99%. Dernière mise à jour : Le 28 décembre 2015. En ligne : https://en.wikipedia.org/wiki/We_are_the_99%25 WIKIPÉDIA. Forum économique mondial. Dernière mise à jour : Le 27 janvier 2016. En ligne : https://fr.wikipedia.org/wiki/Forum_%C3%A9conomique_mondial WIKIPEDIA. Protestas en España de 2011-2015. Dernière mise à jour : Le 1er janvier 2016. En ligne: https://es.wikipedia.org/wiki/Protestas_en_Espa%C3%B1a_de_2011-2015 WIKIPEDIA. Anti-austerity movement in Spain. Dernière mise à jour : Le 21 janvier 2016. En ligne : https://en.wikipedia.org/wiki/Anti-austerity_movement_in_Spain ZAMORA, Fabien et Michel Sailhan. 2016. Les puissants mesurent les menaces sur le monde. Prix du pétrole, crise syrienne, ralentissement de la Chine et cyberterrorisme, tout y passe. Journal Le Devoir, le 21 janvier 2016, p. B 1. WORLD ECONOMIC FORUM. 2016. 5 lessons for international security from Davos 2016. En ligne : http://www.weforum.org/agenda/2016/02/5-lessons-for-international-security-from-davos-2016 WORLDOMETERS. Estatisticas mundiales en tiempo real. En ligne : http://www.worldometers.info/es/
AFP. 2004. Éradiquer la pauvreté et faim : lobjectif numéro 1 pour 44% de la population mondiale. Journal Le Devoir, les 6 et 7 novembre 2004, p. A 10.
AFP. 2015. Il y aurait moins de pauvres dans le monde. Journal Le Devoir, le 9 juillet 2015, p. B 4.
AFP. 2016. Les puissants mesurent les menaces sur le monde. Prix du pétrole, crise syrienne, ralentissement de la Chine et cyberterrorisme, tout y passe. Journal Le Devoir, le 21 janvier 2016, p. B 1.
AFP. 2016. Sécheresse en Afrique. Près dun million denfants ont faim. Journal Le Devoir, le 18 février 2016, p. B 6.
CHOSSUDOVSKY, M. 2001. Falsedades globales sobre la pobreza global. Montréal, Centre for Research on Globalization.
CHOSSUDOVSKY, M. 2004. Mondialisation de la pauvreté et nouvel ordre mondial. Montréal, Les Éditions Écosociété. 383 pages.
DENAULT, Alain. 2016. Québec, Canada. Vaille que vaille : la presse et les paradis fiscaux. Mondialisation.ca, le 29 janvier 2016. En ligne : http://www.mondialisation.ca/quebec-canada-vaille-que-vaille-la-presse-et-les-paradis-fiscaux/5504406
DESROSIERS, Éric. 2015. Les inégalités appauvrissent léconomie. Journal le Devoir, le 22 mai 2015, p. A 7.
DESROSIERS, Éric. 2015. La fortune sourit aux pays dont les moins bien nantis senrichissent. Journal Le Devoir, le 16 juin 2015, p. B 1.
DUFOUR, Jules. 2007. Létat de la pauvreté dans le monde: un bilan controversé. 50 ans de lutte contre la pauvreté dans le monde : Des efforts mitigés pour un échec retentissant. Mondialisation.ca. Le 31 août 2007. En ligne : http://www.mondialisation.ca/l-tat-de-la-pauvret-dans-le-monde-un-bilan-controvers/6529
DUFOUR, Jules. 2010. 2011. Crise du capitalisme hégémonique. Appauvrissement, faim et plus grande vulnérabilité des zones de vie. Mondialisation.ca, le 28 décembre 2010. En ligne : http://www.mondialisation.ca/2011-crise-du-capitalisme-h-g-monique/22539
DUFOUR, Jules. 2011. Résistances et révoltes contre les guerres de conquête et la crise économique mondiale. Les " indignés ", le symbole dune résistance mondialisée contre les empires. Mondialisation.ca. Le 10 octobre 2011. En ligne : http://www.mondialisation.ca/r-sistances-et-r-voltes-contre-les-guerres-de-conqu-te-et-la-crise-conomique-mondiale/27017
DUFOUR, Jules. 2015. Scènes urbaines du nouvel ordre mondial : Crise perpétuelle de lhabitat précaire dans le monde. Mondialisation.ca. Le 21 octobre 2015. En ligne : http://www.mondialisation.ca/scenes-urbaines-du-nouvel-ordre-mondial-crise-perpetuelle-de-lhabitat-precaire-dans-le-monde/5483479
DUSSEAU, Brigitte. 2015. AFP. Forbes. Le club des milliardaires sélargit. Journal Le Devoir, le 3 mars 2015, p. B 3.
LES DÉCODEURS. 2015. La concentration des richesses dans le monde en graphiques. Le Monde.fr. Le 20 janvier 2015. En ligne : http://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2015/01/19/la-concentration-des-richesses-dans-le-monde-en-graphiques_4558914_4355770.html
LÉVESQUE, Claude. 2006. Promesse du millénaire. Il faut vaincre la pauvreté pour vivre dans un monde en paix. Bill Clinton et Jeffrey Sachs enjoignent aux États-Unis de corriger le tir. Journal Le Devoir, le 10 novembre 2006, p. A 3.
LA PRESSE CANADIENNE. 2015. Le 1% continue de senrichir. LA PRESSE.CA. Le 3 novembre 2015. En ligne : http://affaires.lapresse.ca/economie/macro-economie/201511/03/01-4916988-le-1-continue-a-senrichir.php
LAUZON, Léo-Paul. 2015. Appauvrissement des travailleurs et inégalités. Le 9 février 2015. En Ligne : http.//www.journaldemontreal.com2015/02/09/appauvrissement-des-travailleurs-et-inegalités
OXFAM. 2014. En finir avec les inégalités extrêmes. Confiscation politique et inégalités économiques. 178 - Document dinformation. Janvier 2014. 31 pages. En ligne : http://www.oxfamfrance.org/sites/default/files/file_attachments/rapport_oxfam_inegalites_extremes.pdf
THE ECONOMIST. 2015. Los indignados in power. Left-wing parties are taking over cities. Le 4 juillet 2015. En ligne : http://www.economist.com/news/europe/21656735-left-wing-parties-are-taking-over-cities-los-indignados-power
THINKPROGRESS. 2011. The 99 Percent Movement. Le 6 octobre 2011. En ligne : http://thinkprogress.org/progress-report/the-99-percent-movement/
TUS PREGUNTAS. ¿Qué es el movimiento de los indignados en España? En ligne : http://tuspreguntas.misrespuestas.com/preg.php?idPregunta=12481
WIKIPÉDIA. Liste des milliardaires du monde en 2015. Dernière mise à jour : Le 30 novembre 2014. En ligne : https://fr.wikipedia.org/wiki/Liste_des_milliardaires_du_monde_en_2015
WIKIPEDIA. We are the 99%. Dernière mise à jour : Le 28 décembre 2015. En ligne : https://en.wikipedia.org/wiki/We_are_the_99%25
WIKIPÉDIA. Forum économique mondial. Dernière mise à jour : Le 27 janvier 2016. En ligne : https://fr.wikipedia.org/wiki/Forum_%C3%A9conomique_mondial
WIKIPEDIA. Protestas en España de 2011-2015. Dernière mise à jour : Le 1er janvier 2016. En ligne: https://es.wikipedia.org/wiki/Protestas_en_Espa%C3%B1a_de_2011-2015
WIKIPEDIA. Anti-austerity movement in Spain. Dernière mise à jour : Le 21 janvier 2016. En ligne : https://en.wikipedia.org/wiki/Anti-austerity_movement_in_Spain
ZAMORA, Fabien et Michel Sailhan. 2016. Les puissants mesurent les menaces sur le monde. Prix du pétrole, crise syrienne, ralentissement de la Chine et cyberterrorisme, tout y passe. Journal Le Devoir, le 21 janvier 2016, p. B 1.
WORLD ECONOMIC FORUM. 2016. 5 lessons for international security from Davos 2016. En ligne : http://www.weforum.org/agenda/2016/02/5-lessons-for-international-security-from-davos-2016
WORLDOMETERS. Estatisticas mundiales en tiempo real. En ligne : http://www.worldometers.info/es/
Regresar a La Elite Global - La Clase Capitalista Transnacional
