# Identifican el Arma "de Alta Tecnología" con la que Indujeron Cáncer a 
Hugo Chávez

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_globalelite_la136.htm

06 Junio 2016
del Sitio Web RT
Imagen ilustrativa
Marco BelloReuters
Un sitio Web de noticias venezolano
afirma que se trata de un arma multifuncional
capaz de provocar "varias enfermedades mortales".
Una investigación documental iniciada con el objetivo de aclarar las circunstancias de la muerte del ex-presidente de Venezuela Hugo Chávez en marzo de 2013 habría hallado el arma "de alta tecnología" que Estados Unidos supuestamente implementó a partir de enero del 2003 para inducirle un cáncer al ex-líder del país bolivariano, informa el portal Web de noticias Aporrea. Según detalla el portal, la "nano-arma" fue desarrollada mediante,
"nano-transportadores o nano-cápsulas con direccionamiento controlado que contenían nano-partículas inductivas con aceleradores de metástasis de dosis controlada".
Aporrea aclara que se trata de un arma multifuncional, ya que es capaz de inducir,
"varias enfermedades mortales, entre ellas un infarto y aquellas que causan daños cerebrales, como un accidente cerebro-vascular".
Además, según el sitio Web, al estar fabricada mayoritariamente con compuestos biodegradables, el arma es invisible, y gran parte de sus compuestos son eliminados del cuerpo por las vías urinarias. El arma con que asesinaron al líder de la revolución bolivariana, Hugo Chávez, fue presuntamente utilizada contra siete presidentes latinoamericanos; uno de ellos, Néstor Carlos Kirchner, murió de un infarto, y cinco sobrevivieron.
El portal llama la atención al hecho de que solo murieron los expresidentes Kirchner y Hugo Chávez, quienes se enfrentaron "con firmeza y valentía" a George Bush cuando fue derrotado con su Área de Libre Comercio para las América ALCA, en el año 2005 en Mar del Plata, Argentina. No fue casualidad que cinco presidentes latinoamericanos estuvieran enfermos de cáncer en menos de tres años Aporrea resalta que "no fue casualidad que cinco presidentes latinoamericanos,
Fernando Armindo Lugo Méndez Dilma Vana da Silva Rousseff Luiz Inácio Lula da Silva Cristina Elisabet Fernández de Kirchner Hugo Rafael Chávez Frías,
Fernando Armindo Lugo Méndez
Dilma Vana da Silva Rousseff
Luiz Inácio Lula da Silva
Cristina Elisabet Fernández de Kirchner
Hugo Rafael Chávez Frías,
...estuvieran enfermos de cáncer en menos de tres años", en 2009, 2010 y 2011. Esta no es la primera declaración de las autoridades venezolanas sobre la naturaleza artificial de la enfermedad que Chávez contrajo en 2011.
En particular, el vicepresidente de Venezuela, Aristóbulo Istúriz, denunció a mediados de mayo que Hugo Chávez fue asesinado por querer acabar con la "dictadura del dólar".
Según Istúriz, el cáncer que puso fin a la vida del exjefe de Estado - que se había convertido en el "blanco fundamental" y el "enemigo número uno de los grandes centros financieros del mundo" - fue inducido.
Identificada el Arma con que Mataron Célula por Célula al...
Comandante Chávez por Antonio José Herrada Avila
03 Junio 2016
del Sitio Web Aporrea
En el artículo "Firmas por espejitos" publicado por Aporrea el 26 Mayo 2016 se menciona brevemente el CON QUE, COMO, CUANDO, POR QUE, PARA QUE y QUIENES, asesinaron al Ex presidente Constitucional de la República Bolivariana de Venezuela Hugo Rafael Chávez Frías (Comandante Chávez) y tratar de borrar del mundo la Revolución Bolivariana. Las respuestas a estas preguntas fueron obtenidas de una Investigación Documental. A continuación se ampliará el CON QUE y QUIENES. Debido a que se desconocía las características del arma homicida, no se podía comprobar mediante una autopsia si el cáncer atípico, que le causo la muerte fue inducido.
Por tal motivo se recurrió a la Investigación Documental, con el objetivo de encontrar la verdad sobre el fallecimiento del Comandante Chávez, utilizando un procedimiento técnico científico, que permite obtener una conclusión cien por ciento confiable, sustentada por el rigor del método utilizado y la fuente primaria de los documentos analizados. Los resultados de la investigación concluyen, que existió un complot para asesinar al Comandante Chávez mediante la utilización de una Nano-Arma, que le indujo un cáncer atípico y agresivo.
Ilustración de la Nano-Arma
Nano (símbolo n) es un prefijo del Sistema Internacional que indica un factor de 1/1.000.000.000 (nano=nueve). Ejemplo: un nano metro es una medida de longitud = 1 metro/1.000.000.000 = 0,000,000,001 metro. La investigación aclara el por qué de la siguiente respuesta:
"NO SE LO DIREMOS Y NO TENEMOS POR QUÉ DECÍRSELO".
Esta fue la respuesta emitida por la Agencia Central de Inteligencia CIA en el mes de Abril del 2013, cuando la Fundación Asociación por la Justicia Civil (Partnership for Civil Justice Fund - PCJF - por sus siglas en inglés), amparada en la ley de Libertad de Información, les pregunto si tenían conocimiento o participación de un complot para asesinar al Comandante Chávez. La Investigación Documental, logra identificar el arma indetectable de alta tecnología, las características de esta y el Plan Estratégico imperceptible, que presuntamente los Estados Unidos de Norteamérica implementó a partir de enero del 2003, para inducir la enfermedad de cáncer al Comandante Chávez e intentar borrar del mundo la Revolución Bolivariana. La Nano-Arma fue desarrollada mediante nano-transportadores o nano-capsulas, con direccionamiento controlado, que contenían nano-partículas inductivas con aceleradores de metástasis de dosis controlada, es decir una Nano-Arma de muy alta tecnología, para crear a Chávez un cáncer atípico agresivo. La Nano-Arma es multifuncional porque puede ser utilizada para inducir varias enfermedades mortales, entre ellas un infarto y aquellas que causan daños cerebrales como un Accidente Cerebro Vascular ACV.
Esto se logra cambiando la molécula de direccionamiento y la nano-partícula.
Además la Nano-Arma no deja ningún rastro, porque gran parte de sus compuestos son expulsado por las vías urinarias, ya que esta hecha en su mayoría con compuestos biodegradables. Las moléculas de direccionamiento, son moléculas con aptámeros (del latín, aptus, que significa encajar), que solo se acoplan a las células diana o células blanco diferenciadas, que se encuentran en diversas zonas del organismo humano.
Una vez que la Nano-Arma ingresa al organismo, esta nada en el torrente sanguíneo hasta que al encontrar una célula diana apropiada encaja la primera en la segunda como una llave en su cerradura, la Nano-Arma penetra la célula hasta llegar al núcleo, desde donde inicia la dosificación de la nano-partícula. La superficie de la Nano-Arma esta conformada por polímeros biodegradables, para proteger la nano-partícula del sistema inmunológico del cuerpo humano. La Nano-Arma posee las siguientes características:
Puede programarse para no ser detectada por el sistema inmunológico humano. Puede transportar diferentes tipos de nano-partículas, que provoquen una gran diversidad de enfermedades como: infarto accidente cerebro vascular ACV paros respiratorios demencia SIDA, etc. Puede programarse para dirigirla hacia cualquier sector interno del cuerpo humano y se introduzca dentro de una célula de ese sector. Puede programarse para identificar una célula cancerosa o una sana. Puede programarse para controlar el grado de apertura de la nano-cápsula y dosifique dentro de la célula, la radiación emitida por la nano-partícula ionizante que lleva en su interior. Puede transportar sustancias para acelerar la metástasis tumoral y crear un cáncer muy agresivo. Puede programarse para fijar el tiempo de activación. No deja ningún rastro en el cuerpo humano después de su utilización, por ser biodegradable. Tiene forma esférica y mide menos de 200 nm. (nanómetros) de diámetros.
Puede programarse para no ser detectada por el sistema inmunológico humano.
Puede transportar diferentes tipos de nano-partículas, que provoquen una gran diversidad de enfermedades como:
infarto accidente cerebro vascular ACV paros respiratorios demencia SIDA, etc.
infarto
accidente cerebro vascular ACV
paros respiratorios
demencia
SIDA, etc.
Puede programarse para dirigirla hacia cualquier sector interno del cuerpo humano y se introduzca dentro de una célula de ese sector.
Puede programarse para identificar una célula cancerosa o una sana.
Puede programarse para controlar el grado de apertura de la nano-cápsula y dosifique dentro de la célula, la radiación emitida por la nano-partícula ionizante que lleva en su interior.
Puede transportar sustancias para acelerar la metástasis tumoral y crear un cáncer muy agresivo.
Puede programarse para fijar el tiempo de activación.
No deja ningún rastro en el cuerpo humano después de su utilización, por ser biodegradable.
Tiene forma esférica y mide menos de 200 nm. (nanómetros) de diámetros.
Las vías de administración de la Nano-Arma pueden ser:
oral inyectada transdérmica respiratoria
oral
inyectada
transdérmica
respiratoria
En diciembre del 2003 George Bush firmo la Ley de Investigación y Desarrollo de la Nanotecnología del Siglo 21, autorizando un presupuesto especial de $ 3,7 mil millones, para la nueva ciencia.
Luego en julio del 2007 entrego el mas alto honor de ciencia y tecnología del país, al científico Robert Samuel Langer Jr., por los descubrimientos revolucionarios en las áreas de sistemas de liberación controlada poliméricas y la síntesis de nuevos materiales, que han dado lugar a nuevos tratamientos médicos y profundamente haber contribuido con el bienestar de la humanidad.
Estos descubrimientos fueron realizados en el Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT, por sus siglas en inglés), donde encontraron una cura efectiva contra el cáncer utilizando nanotecnología y accidentalmente toparon en sus experimentos con la Nano-Arma. Robert Langer llego a utilizar en varias oportunidades términos bélicos, para describir su invento y en sus informes lo comparaba con un fusil, ametralladora o bomba, que causaba daños colaterales cuando se refería a los ratones muertos por los errores experimentales en los inicios de sus estudios (1990), al ocurrir fallas en el direccionamiento de la nano-capsula, porque esta se dirigía a un órgano sano y se introducía en una célula sana, liberando la nano-partícula inductiva causándole un cáncer inducido al ratón.
Estos errores dejaron de ocurrir cuando incorporaron a la nano-capsula las moléculas de direccionamiento. También fue galardonado en julio del 2007 el científico Charles Vest con la misma orden. Vest era el director del MIT, luego George Bush lo reclutó como asesor en materia de nanotecnología aplicada al ámbito militar, entre estos Fort Detrick una instalación del Comando Médico del Ejército de los Estados Unidos.
Históricamente, Fort Detrick ha sido el centro de programa de armas biológicas, desde donde se desarrollaron y probaron todas las funciones de la Nano-Arma antes del 2000.
El 12 de diciembre del 2013 Vest muere extrañamente de cáncer de páncreas a los 72 años. A mediados del 2012, la enfermedad del Comandante Chávez estaba en estado muy avanzado, ninguno de los tratamientos le ayudaron a mejorar su salud. Se desconoce si tuvo la oportunidad de ser tratado con el invento a base de nanotecnología, ya que para el año 2010 se habían iniciado pruebas en seres humanos con resultados positivos.
Quizás los médicos que trataron la enfermedad del Comandante Chávez no conocían de dicho invento, lo que si fue noticia es que para el 16 de mayo del 2012, el presidente de los Estados Unidos de América Barack Hussein Obama II, elige como presidente del MIT, por su trayectoria y papel en la reestructuración financiera del prestigioso centro de investigación, a Leo Rafael Reif Groisman, un ingeniero venezolano nacido en Maracaibo y de padres judíos. En febrero del 2013 Robert Langer recibió la Medalla Nacional de Tecnología e Innovación de la Casa Blanca de manos de Barack Obama, por los nuevos medicamentos, que mediante su novedoso descubrimiento integran fármacos y la nanotecnología.
En abril del 2013 la empresa BIND Therapeutics, una compañía biofarmacéutica de fase clínica fundada por Langer, anuncio el desarrollo de una nueva clase de terapias dirigidas y programables altamente selectivos llamada Accurins.
BIND, la cual publico los resultados exitosos del fármaco Bind-014 en presentación oral, el cual había sido utilizado en 28 pacientes con tumores sólidos avanzados o metastáticos.
El fármaco BIND-014 representaba la primera nano-medicina específica y programable, que crea terapias dirigidas diseñadas para acumularse en el sitio de la enfermedad, con alta concentración de fármaco y el efecto terapéutico máximo.
BIND-014 emplea una combinación de una nano-partícula biodegradable objetiva y docetaxel, un agente de quimioterapia bien establecido. Este gran avance de la ciencia nunca salió a la luz publica en tiempos en que el Comandante Chávez hiciera conjeturas sobre lo extraño de su enfermedad, la cual también padecían otros presidentes latinoamericanos, preguntándose si era posible existencia de un método para inducir cáncer.
La respuesta mediática fue la banalización y salir en defensa del Imperio. Los especialistas decían que era imposible, ninguno menciono la nanotecnología.
Esta conducta de ocultar y vetar el avance de la nanotecnología en la medicina, sirvió de indicio, para comenzar la Investigación Documental, encontrándose la pista de la Nano-Arma con la cual se desarrollo una hipótesis, comprobándose la existencia un Plan Estratégico, con el cual el Imperio trataría de acabar de raíz con la Revolución Bolivariana. La Nano-Arma con que asesinaron a Chávez, fue presuntamente utilizada contra siete presidentes latinoamericanos tal como se devela en la Investigación Documental.
Por la multifuncionalidad, la direccionalidad y la celeridad efectiva de la Nano-Arma, uno de ellos Néstor Carlos Kirchner murió de un infarto y cinco sobrevivieron a la enfermedad del cáncer sin ningún tipo de complicación. Solo el Comandante Chávez no sobrevivió a la enfermedad del cáncer y solo el realizo un día de los Santos Inocentes (28/12/2.011), una reflexión sobre lo extraño de que cinco presidentes progresistas latinoamericanos, tenían cáncer en menos de tres años.
En aquel momento no existía un presidente latinoamericano de la derecha con cáncer, pero al poco tiempo surgió uno al servicio del Imperio con cáncer, quien se presto, para que los medios banalizaran la reflexión del Comandante mediante un show mediático. El Comandante Chávez en su reflexión hablo de que quizás dentro de cincuenta años se conocería la verdad. No fue casualidad que cinco presidentes latinoamericanos:
...estuvieran enfermos de cáncer en menos de tres años (2009, 2010 y 2011), solo hay que recordar que todo asesino en serie deja una pista, para retar a quienes traten de identificarlo, pero la Investigación Documental logra identificarlo y dar repuesta a la pregunta que el Comandante Chávez realizó, sobre si existía un método para inducir cáncer a cinco presidentes latinoamericanos progresistas y radicales.
Al cabo de once meses de que el Comandante realizara esta pregunta, el presidente de Colombia Juan Manuel Santos informa que tiene cáncer y que se someterá a una operación.
Luego de la operación, publica en un periódico colombiano su historia medica, para que le crean, que ya esta sano y ese mismo periódico afirma que el tumor de la presidente de Argentina Cristina Fernández no era maligno, contradiciendo la afirmación del Comandante, ya que Santos no es progresista ni radical, con este oportuno show noticioso se pretendía lavarle las manos al Imperio. Es importante resaltar que solo murieron los ex presidentes Néstor Carlos Kirchner y Hugo Rafael Chávez Frías, quiénes en una oportunidad se enfrentaron con firmeza al 'emperador' George Walker Bush, cuando fue derrotado con su Área de Libre Comercio para las América, ALCA, en el año 2005 en Mar del Plata, Argentina. El hecho de que cinco presidentes sobrevivieron a la enfermedad del cáncer, se explica si consideramos, que las Nano-Armas utilizadas contra ellos fueron direccionadas hacia zonas del cuerpo, que no comprometieran gravemente su salud, no poseían aceleradores de metástasis y fuera fácil detectar la enfermedad en su etapa primaria.
"Tan claro como la luna llena", Comandante Chávez.
Actualmente una presidenta se mantiene en el poder con dificultades políticas, tres se alejaron del poder o quizás se rindieron y uno sigue en el poder porque es un peón fiel del Imperio. Existen nano-cápsulas a base de nano-tubos de carbón, que son compuestos mucho mas duros que el diamante y con propiedades eléctricas importantes, las cuales le dan una mayor funcionalidad y aplicación, pero su utilización dentro del cuerpo humano dejaría rastros que podrían detectarse en el celebro, evidencia que desaparece si el cuerpo de Chávez lo hubieran embalsamado, tal como en su momento se pensó. El 28 de junio de 2011, el articulista opositor golpista José Toro Hardy protegido por el Imperio, pública en el diario El Universal el artículo "Las enfermedades del jefe de Estado".
Este articulo contiene el relato de los últimos días de Lenin.
La forma de redactar los hechos, se asemejaron a la forma en que dieciocho meses después, los medios opositores relataban los últimos días (días de enero y febrero del 2013) del Comandante Chávez, creando una intriga sobre la veracidad de las informaciones del estado de salud de Chavez, dadas por su gobierno y la legalidad de Nicolás Maduro como presidente encargado, para tratar de convertir al Comandante en Lenin y a Nicolás en Stalin. Lo mas sorprendente fue la intención de tratar de embalsamar el cuerpo del Comandante Chávez, tal como Toro Hardy relata que lo hicieron con Lenin, se desconoce de donde surgió la idea, pero lo cierto es que si se hubiese llevado a cabo, habrían destruido todas las evidencias del crimen cometido. Como ahora se conoce el arma utilizada, entonces ahora se puede definir donde buscar y cual método técnico se debe utilizar para encontrarla. De los experimentos con la Nano-Arma en seres humanos y los datos médicos del Comandante Chávez filtrados por algún traidor cercano a Chávez, el Imperio pudo determinar la dosis exacta y poder programar la dirección de la Nano-Arma hacia el sector de las partes blandas de la pelvis, lugar donde la carga mortal se alojaría y comenzaría a destruir las células sanas, induciendo una mutación celular.
Esto creó un cáncer terminal atípico muy agresivo y difícil de detectar en sus inicios de formación debido a su ubicación dentro de su cuerpo, asegurando un crecimiento imperceptible del tumor cancerígeno, sin molestias y en el momento de presentarse algún dolor, ya las células cancerígenas se habrían multiplicado.
El Imperio continuo atacándolo sin descanso en los momentos finales de su vida. Por su naturaleza y el desarrollo del cáncer formado, se estaría en la presencia de un cáncer atípico, fuera de lo común y no coincide sus características con ninguno de los estudiados o clasificados por la ciencia medica.
¿Chávez Asesinado por su Asistente Personal?
EE.UU. trata de Cubrir sus Huellas en el Caso 20 Marzo 2016
Tomas Bravo
Reuters
Actualmente el ex-guardia de Chávez se encuentra en EE.UU. bajo protección federal y da testimonios en una amplia gama de temas que implican a varias figuras del Gobierno venezolano.
La abogada, escritora e investigadora Eva Golinger ha cuestionado repetidamente las circunstancias sospechosas que rodean la muerte del ex-presidente de Venezuela, Hugo Chávez.
"La enfermedad cancerosa de la que Chávez sufrió fue inusualmente agresiva y sospechosa, y cada día se convierte más en una evidencia de que es posible que Chávez fue asesinado", escribe Golinger en su blog para RT. "Todo lo que Washington estaba tratando de lograr durante el gobierno de Hugo Chávez hoy en día se está realizado en su ausencia", añade, refiriéndose a los posibles autores de la muerte del líder bolivariano.
"La enfermedad cancerosa de la que Chávez sufrió fue inusualmente agresiva y sospechosa, y cada día se convierte más en una evidencia de que es posible que Chávez fue asesinado", escribe Golinger en su blog para RT.
"Todo lo que Washington estaba tratando de lograr durante el gobierno de Hugo Chávez hoy en día se está realizado en su ausencia", añade, refiriéndose a los posibles autores de la muerte del líder bolivariano.
La periodista también presta atención a una de las personas más cercanas a Chávez, el asistente personal, Leamsy Villafaña Salazar, y sus posibles vínculos con la muerte del ex-mandatario, que se hacen más y más evidente con,
"solo saber que uno de sus edecanes más cercanos durante años, quien estuvo a solas con él y quien le llevaba su comida, su café, su agua, hoy es un testigo protegido en Estados Unidos". "Las acciones ocultas de Leamsy Salazar y su íntima colaboración con las agencias de inteligencia de Washington pronto se darán a conocer", afirma la investigadora.
"solo saber que uno de sus edecanes más cercanos durante años, quien estuvo a solas con él y quien le llevaba su comida, su café, su agua, hoy es un testigo protegido en Estados Unidos".
"Las acciones ocultas de Leamsy Salazar y su íntima colaboración con las agencias de inteligencia de Washington pronto se darán a conocer", afirma la investigadora.
Mientras tanto, en su artículo para la Fundación de la Cultura Estratégica el periodista y escritor Nil Nikandrov se ha adentrado en el tema de la relación entre la inteligencia estadounidense y ex-guardia de alto rango venezolano y su rol en la muerte de Chávez.
El periodista señala que su nombre fue rara vez mencionado en los medios de comunicación, mientras que el ex-presidente estaba vivo.
Debido a la naturaleza de su trabajo Leamsy Villafaña Salazar evitaba la publicidad, no le gustaba ser fotografiado y siempre trataba de permanecer en las sombras. Chávez lo consideraba un agente confiable, incorruptible y un oficial bolivariano profesionalmente entrenado.
Por extraño que parezca, se sabe muy poco acerca de la figura de Salazar, y los datos disponibles en su mayoría provienen de las fuentes estadounidenses. De acuerdo con ellas, el exmilitar nació en 1974 en la capital venezolana. Después de la secundaria ingresó en la academia naval, de donde se graduó en 1998.
En 1999, Salazar fue elegido para ser un guardia de honor presidencial, luego Salazar se convirtió en un asistente personal de Chávez.
Después del intento del golpe de Estado del 2002, Salazar fue inesperadamente mandado a una base naval en la provincia de Punto Fijo (Estado Falcón), pero en 2006 Chávez ordenó su regreso a sus antiguas funciones en el equipo de seguridad.
Tras la muerte de Chávez, Salazar proporcionaba seguridad al presidente de la Asamblea Nacional, Diosdado Cabello.
No obstante, el debate sobre las causas de la muerte del ex-mandatario y sobre los personajes que podrían estar involucrados en el caso hizo a Cabello dudar de su persona y pedir al Ministro de Defensa transferirlo a otro puesto.
En algún momento durante este período Salazar se casó con su segunda esposa, Anabel Linares Leal, graduada de la academia militar del país.
Durante un tiempo Anabel trabajó con las cuentas financieras de las Fuerzas Armadas de Venezuela en el Banco Bicentenario, que sugiere que ella tenía acceso a información secreta sobre las compras de armas en el extranjero.
Los recién casados solicitaron a las autoridades venezolanas el permiso para viajar a la República Dominicana para su luna de miel.
No obstante, desde la capital dominicana, Santo Domingo, la pareja de improviso se dirigió a España de donde un avión especial que pertenece a la Administración estadounidense para el Control de Drogas (DEA, por sus siglas en inglés) llevó a Salazar y su familia a EE.UU.
Narrando la historia de Salazar, los medios internacionales, por su parte, aseguran que mientras Chávez estaba vivo, él fue un fiel "comprometido bolivariano", pero después de su muerte Salazar había decidido romper con el "régimen", por lo que había llevado a cabo negociaciones secretas con la DEA durante 13 meses, no solo para organizar su fuga, sino también para obtener ciertas promesas con respecto a su propia seguridad, así como la de su esposa e hijos.
Cabe señalar que ninguna fuente menciona la participación de la CIA en el caso, solo la de la DEA.
La razón de ello, de acuerdo con Nikandrov, es muy clara:
la CIA es una agencia de espionaje, y cualquier indicador de posibles lazos secretos de muchos años con esta "oficina de sicarios" podía poner en peligro la vida de Salazar, sabiendo que el Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (SEBIN) investigaría la posibilidad de su participación en el asesinato de Chávez.
Ahora la pareja vive en EE.UU. bajo protección federal, y da testimonios en una amplia gama de temas, principalmente en la supuesta "participación" de varias figuras del gobierno bolivariano en el tráfico de drogas, incluidos los líderes militares.
El periodista señala que mucho antes de que Salazar realizara su fuga de Venezuela, las agencias de inteligencia estadounidenses habían comenzado a plantar información falsa en los medios de comunicación acerca de la existencia de un denominado Cártel de los Soles, que supuestamente era dirigido por Diosdado Cabello y un grupo de generales venezolanos.
El político, por su parte, fue comprometido como medida preventiva, ya que las agencias de inteligencia estadounidenses lo vieron como el más probable sucesor de Chávez.
Así, inmediatamente después de su fuga, Salazar fue reclutado en esta campaña de difamación contra Cabello.
Mientras tanto, los medios de comunicación pro-estadounidenses hacen todo lo posible para pasar por alto las preguntas que inevitablemente surgen acerca de la participación de Salazar en los preparativos para el asesinato de Chávez, afirmando que no puede haber ninguna duda de que fue un fiel servidor de la República Bolivariana e idolatraba a Chávez hasta que se enteró de los supuestos vínculos de los altos cargos del país con el tráfico de drogas.
Sin embargo, la investigación realizada por el SEBIN plantea dudas acerca de la 'rectitud impecable' de Salazar.
Incluso su madre ha admitido que el trabajo en la guardia presidencial pesaba sobre él, pero su hijo no tenía ninguna prisa en distanciarse de Chávez, porque el principal empleador de Salazar era otra persona que insistió estrictamente en seguir ejerciendo sus funciones.
El experto señala que el 'zumbido' de los informes en los medios pro-estadounidenses sobre "tráfico de drogas" de los líderes de Venezuela se hace cada vez más fuerte.
De acuerdo con Nikandrov, el plan ideado por la inteligencia de EE.UU. es claramente evidente: distraer a la opinión pública mundial del hecho de que Salazar es el candidato más probable para haber matado a Chávez.
Mientras tanto, las agencias oficiales (y no oficiales) en Venezuela están recolectando evidencia de,
las actividades criminales de Salazar sus encuentros clandestinos con representantes de la CIA y la DEA la posibilidad de que él dio la información a los estadounidenses sobre los itinerarios de viajes del presidente, así como el material biológico que pertenecía a Chávez
las actividades criminales de Salazar
sus encuentros clandestinos con representantes de la CIA y la DEA
la posibilidad de que él dio la información a los estadounidenses sobre los itinerarios de viajes del presidente, así como el material biológico que pertenecía a Chávez
Los estadounidenses, por su parte, están haciendo todo lo posible para impedir este trabajo, asegura Nikandrov.
Así, por ejemplo, la oficina de la CIA en Madrid (España) ha fabricado un escándalo que rodea al personal de la Oficina del Agregado de Defensa de Venezuela, acusándolo de espionaje a miembros de la oposición.
Pero, por supuesto, de acuerdo con el periodista, su problema real es muy distinto:
la amenaza de revelaciones escabrosas sobre el asesinato de Chávez.
Mientras tanto, las autoridades venezolanas han decidido ofrecer una recompensa económica para cualquier información específica acerca de las personas que pudieron coordinar y ejecutar el asesinato del ex-líder bolivariano.
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a America Latina y La Elite Global
