# Indicios de Guerra en el Este de Europa

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_globalization_eu70.htm

27 Mayo 2015
del Sitio Web ElRobotPescador
Las cosas parecen estar muy tranquilas en el mundo, pero por debajo de la aparente capa de tranquilidad, indicios inquietantes nos hablan de la preparación de un posible conflicto armado en Europa. Veamos algunos de estos indicios
EL GOBIERNO POLACO TIENE PLANES PARA UNA EVACUACIÓN EN CASO DE GUERRA CON RUSIA Según el periodista independiente polaco Konrad Stachnio, el gobierno polaco, por alguna razón no especificada, realiza recientemente muchos movimientos que sugieren que se está preparando para algo grande. Según Stachnio, los medios de comunicación polacos ofrecen mensajes que tratan de calmar a la población, afirmando que Polonia está protegida por la OTAN y que nada malo le puede suceder al país, pero sin embargo, se están realizando planes para una posible evacuación de los miembros del gobierno.
De hecho, los miembros del Parlamento Polaco realizan ejercicios de entrenamiento para una posible guerra.
Este mayo, 50 diputados polacos realizarán entrenamiento militar. Como parte de la formación militar, los diputados tendrán que aprender a disparar, realizar otros ejercicios militares y aprender primeros auxilios.
Los representantes de varios grupos políticos participarán en el ejercicio.
"Espero que estas maniobras darán una señal a los jóvenes polacos de que estamos en tiempos en los que quizás tengamos que estar listos para defender nuestra patria", afirma el presidente del Parlamento polaco, Radoslaw Sikorski.
Radoslaw Sikorski
De hecho, ya en marzo de 2014 los medios de comunicación informaron sobre presuntos planes de defensa de Polonia en caso de agresión rusa. Los documentos proceden de las reuniones de la Mesa Nacional de Seguridad, que tuvo lugar entre el 7 y el 11 de marzo de 2014. Los documentos tienen casi 860 páginas y muestran claramente cómo actuaría el gobierno de Polonia en caso de entrar en guerra con Rusia. De acuerdo con el documento, se ha previsto la evacuación de catorce ministerios. Se elaboraron las listas con los nombres de los funcionarios del gobierno que serían evacuados, junto con los familiares más cercanos. La lista contiene un total de 3.843 nombres. ¿Tan tensa es la situación en el Este de Europa que gobiernos como el polaco plantean planes de evacuación de sus miembros ante una posible invasión rusa?
Por si esto fuera poco, el estatus de los reservistas polacos ha cambiado. Hasta ahora sólo aquellos que habían tenido servicio activo, podían ser llamados a hacer el servicio militar en el ejército polaco.
Ahora, tras la regulación de la primer ministro Ewa Kopacz, el gobierno puede reclutar a todo el que sea capaz de realizar el servicio militar.
Ewa Kopacz
Los ejercicios militares obligatorio de 2015 incluyen a 12.000 reservistas que tienen sólo cuatro horas para llegar a sus unidades militares asignadas.
Eso implica que después de recibir la llamada a filas, tienen que incorporarse tan pronto como sea posible al lugar indicado. El Jefe de la Oficina de Seguridad Nacional de Polonia también aboga por la inclusión en el sistema de defensa nacional de cualquier persona de los servicios uniformados civiles. En consecuencia, hay un creciente número de polacos interesados en integrarse a grupos paramilitares donde recibir entrenamiento militar básico y prepararse para la defensa del país.
El mayor número de voluntarios está afiliado a la Asociación de fusileros "Strzelec".
Actualmente "Strzelec" está trabajando en estrecha colaboración con el Ministerio de Defensa, y en particular, con la Oficina de la Defensa y es una de las mayores organizaciones paramilitares no gubernamentales. A todo esto, debemos añadir el "Acta de Ayuda Fraternal", una ley que limita gravemente la soberanía del pueblo polaco. La ley establece que en caso necesario, funcionarios de Estados extranjeros podrán operar legalmente en las calles de Polonia, incluyendo la posibilidad de usar armas. Algunas personas dentro de Polonia creen que la ley puede representar una amenaza potencial para todas aquellas personas que realicen una oposición al gobierno polaco, pues este podría traer fuerzas extranjeras a Polonia para reprimir a su propia población.
A su vez, el Parlamento de Lituania decidió con urgencia el marzo de este mismo año, restablecer el servicio militar obligatorio, que reemplazará el entrenamiento militar básico de 3 meses, existente actualmente. Como vemos, un creciente número de países del este de Europa se están preparando para lo que podría ser una guerra con Rusia, volviendo al servicio militar obligatorio y reclamando la ayuda armada de la OTAN. Mientras tanto, en Ucrania, el alto el fuego podría ser un simple espejismo a punto de desaparecer
UN CONVOY DE TANQUES RUSOS LLEGA POR FERROCARRIL A LA FRONTERA CON UCRANIA Las tensiones entre Ucrania y Rusia podrían aumentar en cualquier momento.
Un tren de carga con 9 tanques ha viajado hacia la frontera de Ucrania y han sido vistos en la ciudad del sur de Rusia de Matveyev Kurgan este lunes, antes de ser conducidos por las calles el martes.
Esto se produce pocos días después de que un enorme convoy, que incluía lanzadores de cohetes, camiones militares sin placas de circulación y transportes blindados de personal, fuera fotografiado circulando por una carretera cercana a la ciudad.
Matveyev Kurgan está a sólo 27 kms de la frontera de Rusia con Ucrania, y sólo a 115 kms de Donetsk, donde se produjeron algunos de los combates más intensos del conflicto. Estos movimientos de tropas se producen en medio de las grandes maniobras militares que tanto Rusia como la OTAN están realizando últimamente. Por ejemplo, unas maniobras militares sorpresa que implicaron a 12.000 soldados y 250 aviones, fueron iniciadas por Rusia en respuesta a un conjunto de maniobras de la OTAN en el ártico. Mucha gente ha olvidado el conflicto de Ucrania, como si hubiera terminado definitivamente. Pero recientemente, Alexander Nekrassov, ex asesor del Kremlin en Londres, realizaba unas reveladoras declaraciones sobre la situación actual del conflicto ucraniano, tal y como destacábamos en el artículo: "EE.UU. se Prepara para una Ofensiva Terrestre en Ucrania"
Alexander Nekrassov
"Una vez eres consciente del auténtico trasfondo, te das cuenta de que esto sólo era un alto el fuego temporal y que ahora vemos gran cantidad de equipamiento y gran cantidad de personal militar entrenando y preparándose para una ofensiva. Si se considera que estos asesores estadounidenses han venido a entrenar a las fuerzas ucranianas hasta noviembre, lo que significa es que están preparando el terreno para una nueva ofensiva.No hace falta ser un estratega militar para darse cuenta de que está sucediendo.Es un juego peligroso, sí, pero occidente está haciendo lo que tenían planeado hacer y por esa razón veremos como llegan más suministros, vamos a ver más mercenarios extranjeros, entrando en Ucrania y por lo tanto, no veo ninguna intención por parte de los estadounidenses o de la UE de que el acuerdo de paz funcione".
"Una vez eres consciente del auténtico trasfondo, te das cuenta de que esto sólo era un alto el fuego temporal y que ahora vemos gran cantidad de equipamiento y gran cantidad de personal militar entrenando y preparándose para una ofensiva.
Si se considera que estos asesores estadounidenses han venido a entrenar a las fuerzas ucranianas hasta noviembre, lo que significa es que están preparando el terreno para una nueva ofensiva.No hace falta ser un estratega militar para darse cuenta de que está sucediendo.Es un juego peligroso, sí, pero occidente está haciendo lo que tenían planeado hacer y por esa razón veremos como llegan más suministros, vamos a ver más mercenarios extranjeros, entrando en Ucrania y por lo tanto, no veo ninguna intención por parte de los estadounidenses o de la UE de que el acuerdo de paz funcione".
Recordemos también las declaraciones de Vadym Prystaiko, viceministro de Relaciones Exteriores de Ucrania en una impactante entrevista a la cadena CBC donde dijo:
"No queremos asustar a todo el mundo, pero nos estamos preparando para la guerra total".
Vadym Prystaiko
Y lo hizo después de alcanzar los acuerdos de alto el fuego de la cumbre de Minsk-II, lo que indica que estamos ante un simple paréntesis en esta guerra. A ello debemos sumar las declaraciones de Vadim Denisenko, parlamentario del partido del Presidente de Ucrania Petro Poroshenko:
"No hay posibilidad de que se produzca un compromiso político sobre el conflicto en el este de Ucrania. Lo único que queda por hacer es declarar formalmente la guerra. Para ello, Ucrania deberá recibir tantas armas e instructores como sea posible por parte de la OTAN. Es el objetivo principal que ahora debemos alcanzar".
"No hay posibilidad de que se produzca un compromiso político sobre el conflicto en el este de Ucrania. Lo único que queda por hacer es declarar formalmente la guerra.
Para ello, Ucrania deberá recibir tantas armas e instructores como sea posible por parte de la OTAN. Es el objetivo principal que ahora debemos alcanzar".
Vadim Denisenko
Como vemos, podemos tener unos próximos meses de lo más "calientitos"
FUENTES
http://journal-neo.org/2015/05/27/evacuation-plans-of-the-polish-government-what-for/ http://www.dailymail.co.uk/news/article-3098407/Now-convoy-Russian-tanks-arrive-rail-border-Ukraine-days-military-trucks-rocket-launchers-spotted-rolling-town.html
http://journal-neo.org/2015/05/27/evacuation-plans-of-the-polish-government-what-for/
http://www.dailymail.co.uk/news/article-3098407/Now-convoy-Russian-tanks-arrive-rail-border-Ukraine-days-military-trucks-rocket-launchers-spotted-rolling-town.html
Regresar a Globalización y La Unión Europea
Regresar a Rusia y La Unión Europea
