# Instituto Tavistock - El Secreto Mejor Guardado en América

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_tavistock06.htm

por Dr. Byron T. Weeks, MD July 31, 2001
del Sitio Web FreeNews
versión original en ingles
Notas del redactor
.
- Este penetrante artículo fue remitido a John Quinn por el autor, Dr. Byron Weeks. La insidiosa propaganda y las manipulaciones de la opinión pública (incluyendo las agendas de control mental) orquestadas por el Tavistock Institute de Londres están extensamente relatadas en los libros de David Icke y del Dr John Coleman, pero este reciente artículo añade visiones nuevas y una perspectiva histórica. - El fundador de la Corporación Rand, Herman Kahn, fundó también el Instituto Hudson en1961. En Educating for the New World Order, B.K. Eakman cuenta acerca del manual de entrenamiento para los "agentes del cambio" desarrollado para el gobierno estadounidense por la Corporación Rand:
" un manual de "cómo hacer", con número de contrato de la Oficina de Educación de EE.UU. de 1971, titulado "Formación para Agentes del Cambio", siete volúmenes de "estudios de agentes del cambio" encargados por la Oficina de Educación de EE.UU. a la Corporación Rand en 1973-74; montones de otros documentos enviados por investigadores comportamentales que habían obtenido donaciones de la Oficina de Educación de EE.UU para explorar las formas de "congelar" y "descongelar" valores, "para llevar a término el cambio", y convertir a grupos y comités potencialmente hostiles en cuerpos conformistas que aprobaran maquinalmente por medio de estrategias tales como la Técnica 'Delphi.'" (p. 118)
Prefacio por John Quinn
(NewsHawk)
Este artículo fue remitido por Byron Weeks, quién en nuestra opinión tiene realmente un buen y firme manejo sobre lo QUE sucede exactamente en muchos niveles con los extraordinariamente extendidos "viajes de control" " actualmente dirigidos contra las personas del mundo por elementos del gobierno global en la sombra. Weeks, a quién cité extensamente en el libro Phoenix Undead, nos envió esta irresistible ojeada de un instituto británico globalmente activo, que maneja todo movimiento político/ gubernamental de relieve en la mayor parte del mundo desde hace 50 años. Por ejemplo, ¿nunca se preguntaron quién está "detrás" de, digamos, la CIA? Bien. No le juran lealtad a América, eso es seguro. Prueben con la familia real británica. Este informe es la realidad, sólidamente investigado y meticulosamente documentado; así pues, para encontrar más información de la que rompe esquemas, léalo. NewsHawk Inc. A John Quinn Creo que Tavistock siempre ha tenido secretas lazos con la Francmasonería británica. Byron T. Weeks, MD Col. AFUS, MC, Ret.
Este artículo fue remitido por Byron Weeks, quién en nuestra opinión tiene realmente un buen y firme manejo sobre lo QUE sucede exactamente en muchos niveles con los extraordinariamente extendidos "viajes de control" " actualmente dirigidos contra las personas del mundo por elementos del gobierno global en la sombra. Weeks, a quién cité extensamente en el libro Phoenix Undead, nos envió esta irresistible ojeada de un instituto británico globalmente activo, que maneja todo movimiento político/ gubernamental de relieve en la mayor parte del mundo desde hace 50 años. Por ejemplo, ¿nunca se preguntaron quién está "detrás" de, digamos, la CIA? Bien. No le juran lealtad a América, eso es seguro. Prueben con la familia real británica. Este informe es la realidad, sólidamente investigado y meticulosamente documentado; así pues, para encontrar más información de la que rompe esquemas, léalo. NewsHawk Inc.
A John Quinn Creo que Tavistock siempre ha tenido secretas lazos con la Francmasonería británica. Byron T. Weeks, MD
Col. AFUS, MC, Ret.
El Secreto Mejor Guardado en América
Constituido en 1947, el Instituto Tavistock (30 Tabernacle Street, London EC2A 4DD) es una organización independiente sin ánimo de lucro, que busca combinar la investigación en las ciencias sociales con la práctica profesional.
Se abordan problemas de construcción institucional y de diseño y cambio organizativo, en todos los sectores: gobierno, industria y comercio, salud y bienestar, educación, etc., tanto nacionales como internacionales, y los clientes van desde grandes multinacionales a pequeños grupos comunitarios.
TAVISTOCK INSTITUTE 30 Tabernacle Street London EC2A 4DD
Un área creciente ha sido el uso del enfoque de desarrollo para evaluar nuevos programas experimentales, particularmente en salud, educación y desarrollo comunitario.
Esta ha producido también nuevos acontecimientos de formación a lo largo de un programa regular de conferencias de relaciones de grupo. El Instituto posee y edita la revista mensual Human Relations (publicada por Plenum Press), que ahora está ya en su 48 año, y recientemente ha lanzado (junto con Sage Publications) la nueva revista Evaluation. Tres elementos se combinan para hacer del Instituto un elemento inusual, si no único: tiene la independencia de ser completamente autofinanciado, sin subsidios gubernamentales o de otras fuentes; su orientación hacia una acción investigadora, que la coloca entre, sino dentro, los mundos académicos y de asesoría, y su variedad de disciplinas, que incluyen antropología, economía, comportamiento organizativo, ciencia política, psicoanálisis, psicología y sociología. La ideología de las fundaciones americanas fue creada por el Instituto Tavistockof de Relaciones Humanas de Londres. En 1921, el Duque de Bedford, Marqués de Tavistock, el 11º duque, regaló el edificio al Instituto para el estudio del efecto traumático, causado por los bombardeos, en los soldados británicos supervivientes de la Primera Guerra Mundial.
Su propósito era establecer el "punto de rotura" de los hombres bajo estrés, bajo la dirección del Departamento de Guerra Psicológica del Ejército Británico, dirigido por Sir John Rawlings-Reese.
Sigmund Freud
El cuartel general del Instituto Tavistock se halla en Londres. Su profeta, Sigmund Freud, se estableció en Maresfield Gardens cuando se trasladó a Inglaterra.
La Princesa Bonaparte le había regalado una mansión. El trabajo pionero de Tavistock en la ciencia comportamental, siguiendo las líneas freudianas de "control" de los seres humanos, lo colocó como centro mundial de la ideología fundacional.
Su red de trabajo se extiende ahora desde la Universidad de Sussex hasta Estados Unidos, a través del Instituto de Investigación de Stanford; Esalen; el M.I.T.; el Instituto Hudson (http://watch.pair.com/Hudson.html); la Fundación Heritage (http://watch.pair.com/heritage.html); el Centro de Estudios Internacionales y Estratégicos de Georgetown, donde el personal Departamento de Estado recibe formación; el Servicio de Inteligencia de la Fuerza Aérea estadounidense, y las corporaciones Rand y Mitre.
El personal de las corporaciones deben seguir adoctrinamiento en una o más de las instituciones controladas por Tavistock. Una red de grupos secretos: la Sociedad Mont Pelerin, la Comisión Trilateral, la Fundación Ditchley, y el Club de Roma, es dirigida siguiendo las instrucciones de la red Tavistock.
Kurt Lewin
El Instituto Tavistock desarolló las técnicas de lavado de cerebro masivo que fueron utilizadas por primera vez de forma experimental en los prisioneros americanos de la guerra de Corea.
Sus experimentos en métodos de control de masas han sido ampliamente utilizados en el público americano, un sutil aunque vergonzoso asalto a la libertad humana, modificando el comportamiento individual a través de la psicología de tópicos.
Un refugiado alemán, Kurt Lewin, se convirtió en el director de Tavistock en 1932. En 1933 llegó a Estados Unidos como "refugiado", el primero de muchos infiltrados, y montó la Clínica Psicológica de Harvard, que originó la campaña de propaganda para cambiar al público americano contra Alemania e involucrarlo en la Segunda Guerra Mundial.
General Donovan
En 1938, Rossevelt ejecutó un acuerdo secreto con Churchill que en efecto cedía la soberanía de Estados Unidos a Inglaterra, porque accedía a dejar que controlaran las reglamentaciones de EE.UU. en la Ejecución de Operaciones Especiales.
Para poner en práctica este acuerdo, Roosevelt envió al General Donovan a Londres para ser adoctrinado antes de montar el OSS (ahora la C.I.A.), bajo la égida de SOE-SIS. El programa completo e la OSS, así como el de la CIA siempre ha trabajado siguiendo las directrices establecidas por el Instituto Tavistock.El Instituto Tavistock originó las incursiones de bombardeos masivos a civiles, llevados a cabo por Roosevelt y Churchill simplemente como experimento clínico de terror de masas, guardando los registros de los resultados a la par que observaban a los "conejillos de Indias" reaccionar bajo "condiciones controladas de laboratorio".
Todas las técnicas fundacionales americanas y de Tavistock tienen un único objetivo: romper la fuerza psicológica del individuo, y dejarlo incapacitado para oponerse a los dictadores del Orden Mundial. Cualquier técnica que ayude a romper la unidad familiar, y los principios inculcados por la familia acera de la religión, el honor, el patriotismo y el comportamiento sexual, es utilizada por los científicos de Tavistock como arma de control de masas.Los métodos de la psicoterapia freudiana inducen enfermedad mental permanente en aquellos que siguen este tratamiento, al desestabilizar su carácter. La víctima es luego aconsejada para que "estableza nuevos rituales de interacción personal", es decir, que se permita breves encuentros sexuales que realmente dejan a los participantes a la deriva, sin relaciones persoales estables en sus vidas, destruyendo su habilidad para establecer o mantener una familia.
El Instituto Tavistock ha desarrollado tal poder en Estados Unidos que nadie llega a sobresalir en ningún campo sin haber sido formado en ciencia comportamental en Tavistock o en alguna de sus filiales.
Henry Kissinger, cuya meteórica escalada al poder hubiera sido5 de otra manera inexplicable, era un refugiado alemán, y estudiante de Sir John Rawlings-Reese en SHAEF.
El Dr. Peter Bourne, psicólogo del Instituto Tavistock, seleccionó a Jimmy Carter para Presidente de Estados Unidos únicamente porque Carter había realizado un programa intensivo de lavado de cerebro, dirigido por el Almirante Hyman Rickover en Annapolis.
El "experimento" en integración racial obligatoria fue organizado por Ronald Lippert, de la OSS, del American Jewish Congress, y director de formación infantil en la Comisión de Relaciones Comunitarias. El programa estaba diseñado para romper el sentido de individualidad de conocimiento personal en su identidady herencia racial.
A través del Instituto de Investigación de Stanford, Tavistock controla la Asociación de Educación Nacional. El Instituto de Investigación Social, en el Laboratorio de Formación Nacional lava el cerebro de los más destacados ejecutivos en los negocios y en el gobierno. Tal es el poder de Tavistock que nuestro programa espacial al completo sufrió recortes económicos durante nueve años para que los soviéticos pudieran atraparlo. Este hiato fue solicitado en un artículo escrito por el Dr. Anatol Rapaport, y fue rápidamente autorizado por el gobierno, ante la total complejidad de todo el personal relacionado con la NASA. Otra relevante operación de Tavistock es la Facultad Wharton de Finanzas, en la Universidad de Pennsylvania. Un único denominador común identifica la estrategia común de Tavistock: el uso de drogas.El infame programa de la CIA, MK Ultra, en el que se administró LSD a confiados funcionarios de la CIA, estudiando sus reacciones como si fueran "ratas de laboratorio", produjo varias muertes.
París, Mayo del 68
El gobierno estadounidense tuvo que pagar millones en perjuicios a las familias de las víctimas, pero los culpables nunca fueron procesados.
El programa se originó cuando una firma farmacológica suiza, Sandoz AG, propiedad de S.G. Warburg Co. de Londres, desarrolló el Ácido Lisérgico (LSD). El consejero de Roosevelt, James Paul Warburg, hijo de Paul Warburg que escribió el Acta de la Reserva Federal, y sobrino de Max Warburg, que financió a Hitler, montaron el Instituto de Estudios de Normas (http://watch.pair.com/FreedomHouse.html#ips) para promocionar la droga.
El resultado fue la "contra cultura" del LSD en los años 60, la "revolución de los estudiantes", financiada con 25 millones de dólares por la CIA.
Herbert Kelman
Parte del MK Ultra era la Fundación de Ecología Humana (Human Ecology Fund); la CIA también pagó al Dr. Herbert Kelman, de Harvard, para que llevase a cabo posteriores experimentos de control mental. En los 50, la CIA financió amplios experimentos con LSD en Canadá.
El Dr. Ewen Cameron presidente de la Asociación de Psicología Canadiense y director del Hospital Royal Victorian, de Montreal, recibió generosos pagos de la CIA para administrar a 53 pacientes grandes dosis de LSD, y registrar sus reacciones.
Los pacientes fueron mantenidos dormidos por drogas durante semanas, y luego se les aplicaron tratamientos de electrochoques.
R. Emmett Tyrell Jr.
Una de las víctimas, la esposa de un miembro del Parlamento Canadiense, demandó a las empresas estadounidenses que proporcionaron la droga a la CIA.
Todos los archivos del programa de pruebas con drogas de la CIA fueron destruidos por orden del director del MK Ultra. Dado que todos los esfuerzos del Instituto Tavistock se hallan dirigidos a producir un colapso cíclico, el efecto de los programas de la CIA es trágicamente evidente.
R. Emmett Tyrell Jr., en un escrito en el Washington Post de fecha 20 de agosto de 1984, cita las "magras consecuencias de los radicales de los años 60 en SDS " como resultado "del creciente índice de ilegitimidad, anarquía domesticada, drogadicción, bienestar, VD y enfermedad mental". Éste es el legado de los Warburg y de la CIA. Su principal organismo, el Instituto de Estudios de Normas, fue fundado por James Paul Warburg; su co-fundador fue Marcus Raskin, protegido de McGeorge Bundy, presidente de la Fundación Ford. Bundy nombró a Raskin para el cargo de representante personal del Presidente Kennedy en el Consejo de Seguridad Nacional, y en 1963 fundó la Sociedad de Estudiantes para la Democracia, a través de la que la CIA dirigía la cultura de la droga.En la actualidad, el Instituto Tavistock maneja una red de fundaciones de 6 billones de dólares anuales en Estados Unidos, y todas ellas se fundaron con dinero de los contribuyentes. Las diez mayores instituciones están bajo control directo, con 400 filiales, y otros 2.000 grupos de estudio y centros de pensamiento que originan muchos tipos de programas para incrementar el control del Orden Mundial sobre el pueblo americano.
El Instituto de Investigación de Stanford, adjunto a la Institución Hoover, maneja anualmente 150 millones de dólares, y tiene 3.300 empleados. Lleva a cabo un programa de vigilancia para Bechtel, Kaiser y otras 400 empresas, y vastas operaciones de inteligencia para la CIA.
Es la mayor institución de la Costa Oeste promoviendo el control mental y las ciencias comportamentales.
Cyrus Vance
Una de los organismos clave para conducir las instrucciones secretar de Tavistock es la Fundación Ditchley, fundada en 1957. La rama americana de la Fundación Ditchley es dirigida por Cyrus Vance, antiguo Secretario de Estado, y director de la Fundación Rockefeller, y Winston Lord, presidente del Consejo de Relaciones Extranjeras. Una de las principales pero menos conocidas obras de la Fundación Rockefeller han sido sus técnicas de control del mundo agrícola. Su director Kenneth Warnimont, montó los programas agrícolas controlados por Rockefeller en Méjico y Latinoamérica. El granjero independientes es una gran amenaza para el Orden Mundial, porque produce por sí mismo y porque su producción puede convertirse en capital, lo que le proporciona independencia.
En la Rusia soviética, los bolcheviques que creían haber alcanzado el control total sobre la gente; se quedaron consternados al ver sus planes amenazados por la obstinada independencia de los pequeños granjeros, los gulaks. Stalin ordenó al OGPU que incautara toda la comida y los animales de los gulaks, y que les dejasen morir de hambre., del 25 febrero de 1935, llevaba como titular: SEIS MILLONES PERECEN POR HAMBRE CON LOS SOVIETS; Las cosechas de los campesinos han sido incautadas, ellos y sus animales morirán de hambre.
Para desviar la atención de esta atrocidad, se alegó posteriormente que los alemanes, y no los soviéticos, habían matado a seis millones de personas, el número citado por el titular del Chicago American, por un publicista de Chicago.El partido comunista, el partido de los campesinos y obreros, exterminó a los campesinos y esclavizó a los obreros. Muchos regímenes totalitarios se han encontrado con que los pequeños granjeros son su mayor obstáculo. El reino del terror francés fue dirigido, no contra los aristócratas, muchos de los cuales simpatizaban con él, sino contra los pequeños granjeros que rehusaban entregar su grano a los tribunales revolucionarios a cambio de nombramientos inútiles.
En Estados Unidos, las fundaciones están actualmente ocupadas en el mismo tipo de guerra de exterminación contra los granjeros americanos.La fórmula tradicional de tierra y trabajo para el granjero ha sido alterada debido a la necesidad del granjero de comprar poder, de comprar las mercancías industriales que requieren para sus labores agrícolas.
A causa de esta necesidad de capital, el granjero es especialmente vulnerable a la manipulación de los índices de interés del Orden Mundial, que le lleva a la bancarrota.
Tal como en la Unión Soviética a principios de los años 30, cuando Stalin ordenó a los kulaks que renunciasen a sus pequeñas parcelas de terreno para vivir y trabajar en granjas colectivas, los pequeños granjeros americanos se enfrentan al mismo tipo de exterminio, siendo obligados a renunciar a su pequeña parcela de tierra para alquilar su fuerza de trabajo para los grandes trusts agrícolas. La Institución Brookings y otras fundaciones originaron los programas monetarios llevados a cabo por el Sistema de la Reserva Federal para destruir al granjero americano, una repetición de la tragedia soviética en Rusia, con la condición de que se permitirá sobrevivir al granjero si se convierte en esclavo trabajador de los trusts gigantes.Una vez que el ciudadano es consciente del verdadero papel de las fundaciones, puede comprender el elevado índice de los intereses, los elevados impuestos, la destrucción de la familia, la degradación de las iglesias en forums de revolución, la subversión de las universidades en pozos negros de drogadicción de la CIA, y los pasillos gubernamentales en cloacas de espionaje e intriga internacional.
El ciudadano americano puede ahora comprender por qué cada agente del gobierno federal está en su contra; los organismos de siglas, como el FBI, IRS, CIA y BATF deben hacer la guerra al ciudadano para llevar a cabo los programas de las fundaciones. Las fundaciones están en violación directa de sus estatutos, que les comprometen a llevar a cabo trabajo "caritativo", porque no otorgan subvenciones que no formen parte de un objetivo político. La red Heritage-AEI fue acusada (y nunca ha sido desmentido), de tener por lo menos dos topos de la KGB en su plantilla.
El empleo de espías profesionales como "trabajadores" benéficos, tal como hizo la misión de la Cruz Roja en Rusia en 1917, deja expuestos los siniestros objetivos políticos, económicos y sociales que el Orden Mundial necesita que realicen las fundaciones a través de sus "legados"
Daniel Coit Gilman
No es tan solo fraude de impuestos, ya que las fundaciones están exentas del pago de impuestos únicamente para realizar un trabajo benéfico, sino que es sindicalismo criminal, conspiración para cometer agravios contra los Estados Unidos de América, según la Ley Constitucional 213, Corpus Juris Secundum 16.
Por primera vez, la íntima interrelación del "sindicato" de las fundaciones ha sido revelado con los nombres de sus principales miembros (Daniel Coit Gilman, que se incorporó a la Fundación Peabody y a la Fundación John Slater Fund, y llegó a ser miembro del Consejo de Educación General (en la actualidad, la Fundación Rockefeller).
Gilman, que también se incorporó al Trust Russel en 1856, llegó a ser posteriormente miembro de la Institución Carnegie, con Andrew Dickson White (del Trust Russell) y Frederic A. Delano. Delano fue también un miembro original de la Institución Brookings y de la Fundación Carnegie para la Paz Internacional. Daniel Coit Gilman se incorporó a la Fundación Russell Sage con Cleveland H. Dodge del National City Bank. Estos miembros de fundaciones han estado estrechamente ligados con el Sistema de la Reserva Federal, la Junta de Industrias de Guerra de la Primera Guerra Mundial, el OSS de la Segunda Guerra Mundial, y la CIA.
También han estado estrechamente relacionados con la Corporación Internacional Americana, formada para instigar la revolución bolchevique en Rusia. Delano, tío de Franklin Delano Roosevelt, se hallaba en el Consejo de Gobernadores original del Sistema de la Reserva Federal de 1914.
Su cuñado fundó la influyente firma de abogados de Washington Covington y BurlinLos Delano y otras familias influyentes del Orden Mundial tienen una genealogía que desciende directamente de Guillermo de Orange y del régimen que otorgó la carta del Banco de Inglaterra.
Instituciones de Tavistock en Estados Unidos
Flow Laboratories obtiene contratos de los National Institutes of Health. Merle Thomas Corporación obtiene contratos de la Marina estadounidense, analiza información de los satélites. Walden Research Realiza su trabajo en el campo del control de la contaminación. Planning Research Corporación, Arthur D. Little, G.E. "TEMPO", Operations Research Inc. una parte de las aproximadamente 350 empresas que dirigen la investigación y los estudios, hacen recomendaciones al gobierno. Son parte de lo que el Presidente Eisenhower llamó "un posible peligro para la política pública, que podría por sí misma quedar cautiva de una elite científico-tecnológica". Brookings Institution Dedica su trabajo a lo que llama "la agenda nacional". Escribió el programa del Presidente Hoover, el New Deal (Nuevo Trato) del President Roosevelt, el programa "Nuevas Fronteras de la Administración Kennedy (un desvío del cuál puede ser lo que costase la vida a have John F. Kennedy), y el "Gran Sociedad" del Presidente Johnson. Brookings ha estado diciendo al gobierno de Estados Unidos cómo dirigir los asuntos durante los últimos 70 años, y todavía lo hace. Hudson Institute Esta institución ha hecho más para modelar la forma en que los americanos reaccionan a los acontecimientos políticos y sociales, piensan, votan, y generalmente actúan, que cualquier otro, excepto quizá los Cinco Grandes. Hudson está especializado en la investigación de políticas de defensa y relaciones con Rusia. Mucho de su trabajo militar está clasificado como SECRETO (durante la guerra de Vietnam una idea fue construir un foso rodeando Saigón). Hudson puede ser clasificado con propiedad como una de las instituciones de lavado de cerebro que forman parte del Comité de los 300. Uno de sus mayores clientes es el Departamento de Defensa estadounidense, que incluye asuntos de defensa civil, seguridad nacional, política militar y control de armas. National Training Laboratories Una de las instituciones clave, establecida para este propósito en Estados Unidos, fue los Laboratorios de Formación Nacional. Fundados en 1947 por miembros de la red Tavistock de Estados Unidos, y originariamente con sede en un estado de Bethel, Maine, NTL tiene como propósito explícito el lavado de cerebro de los líderes del gobierno, de las instituciones educativas, y de las burocracias corporativas, según el método Tavistock, y luego "utilizar" a estos líderes para que, o bien ellos mismos dirijan sesiones de grupo Tavistock en sus organizaciones, o contraten a otros líderes de grupos con entrenamiento similar para que hagan este trabajo. El meollo de la operación del NTL gira alrededor de la particular forma de psicología degenerada de Tavistock, conocida como "dinámica de grupos", desarrollada por el trabajador alemán de Tavistock, Kurt Lewin, que emigó a Estados Unidos en los años 30, y cuyos estudiantes fundaron NTL.
Flow Laboratories obtiene contratos de los National Institutes of Health.
Merle Thomas Corporación obtiene contratos de la Marina estadounidense, analiza información de los satélites.
Walden Research Realiza su trabajo en el campo del control de la contaminación.
Planning Research Corporación, Arthur D. Little, G.E. "TEMPO", Operations Research Inc. una parte de las aproximadamente 350 empresas que dirigen la investigación y los estudios, hacen recomendaciones al gobierno. Son parte de lo que el Presidente Eisenhower llamó "un posible peligro para la política pública, que podría por sí misma quedar cautiva de una elite científico-tecnológica".
Brookings Institution Dedica su trabajo a lo que llama "la agenda nacional". Escribió el programa del Presidente Hoover, el New Deal (Nuevo Trato) del President Roosevelt, el programa "Nuevas Fronteras de la Administración Kennedy (un desvío del cuál puede ser lo que costase la vida a have John F. Kennedy), y el "Gran Sociedad" del Presidente Johnson. Brookings ha estado diciendo al gobierno de Estados Unidos cómo dirigir los asuntos durante los últimos 70 años, y todavía lo hace.
Hudson Institute Esta institución ha hecho más para modelar la forma en que los americanos reaccionan a los acontecimientos políticos y sociales, piensan, votan, y generalmente actúan, que cualquier otro, excepto quizá los Cinco Grandes. Hudson está especializado en la investigación de políticas de defensa y relaciones con Rusia. Mucho de su trabajo militar está clasificado como SECRETO (durante la guerra de Vietnam una idea fue construir un foso rodeando Saigón). Hudson puede ser clasificado con propiedad como una de las instituciones de lavado de cerebro que forman parte del Comité de los 300. Uno de sus mayores clientes es el Departamento de Defensa estadounidense, que incluye asuntos de defensa civil, seguridad nacional, política militar y control de armas.
National Training Laboratories Una de las instituciones clave, establecida para este propósito en Estados Unidos, fue los Laboratorios de Formación Nacional. Fundados en 1947 por miembros de la red Tavistock de Estados Unidos, y originariamente con sede en un estado de Bethel, Maine, NTL tiene como propósito explícito el lavado de cerebro de los líderes del gobierno, de las instituciones educativas, y de las burocracias corporativas, según el método Tavistock, y luego "utilizar" a estos líderes para que, o bien ellos mismos dirijan sesiones de grupo Tavistock en sus organizaciones, o contraten a otros líderes de grupos con entrenamiento similar para que hagan este trabajo. El meollo de la operación del NTL gira alrededor de la particular forma de psicología degenerada de Tavistock, conocida como "dinámica de grupos", desarrollada por el trabajador alemán de Tavistock, Kurt Lewin, que emigó a Estados Unidos en los años 30, y cuyos estudiantes fundaron NTL.
En un grupo de lavado de cerebro de Lewin, un número de individuos de distintas procedencias y personalidades, son manipulados por un "grupo líder" para formar una opinión de consenso, logrando una nueva "identidad de grupo".
La clave del proceso es la creación de un ambiente controlado, en el que en ocasiones se introduce estrés (a veces llamado disonancia) para romper la estructura de creencias individual.
Utilizando la presión de los iguales de otro grupo de miembros, el individuo es "roto", y una nueva personalidad, con nuevos valores, emerge. La degradante experiencia causa que la persona niegue que haya tenido lugar cualquier cambio. De esta manera, se lava el cerebro a un individuo sin que la víctima sepa qué ha ocurrido.Es el mismo método, aunque con alguna modificación menor, utilizado en los denominados "grupos de sensibilidad", o "grupos T", o en la más extrema contracultura de rock-drogas-sexo, "grupos de toque sensitivo", tales como el tipo que se popularizó en los años 60 en el Instituto Esalen, montado con la ayuda de NTL. Desde mediados de los 50 en adelante, NTL colocó a la mayoría de los líderes corporativos de la nación en programas de lavado de cerebro, mientras llevaba a cabo programas similares para el Departamento de Estado, la Marina, el Departamento de Educación, y otros sectores de la burocracia federal.
No hay cálculos fiables del número de americanos que han pasado por este proceso en los últimos 40 años, ya fuera en el NTL, o en lo que es conocido como Instituto de Ciencias Comportamentales Aplicadas de NTL, situado en Rosslyn,Virginia, o su base de operaciones en la Costa Oeste, el Western Training Laboratories en Desarrollo de Grupo, o en varias de sus instituciones satélite.
Lo más probable es que ronde la cifra de varios millones.Uno de los grupos que pasó por el molino del NTL en los años 50 fue el dirigente de la Asociación de Educación Nacional, la mayor organización de maestros de Estados Unidos. Así, la perspectiva de la AEN ha sido modelada por Tavistock, a través de NTL. En 1964, el Instituto NTL se convirtió en parte directa de la AEN, con el NTL montando "sesiones de grupo" para todos sus afiliados.
Con financiación del Departamento de Educación, el Instituto NTL diseñó los programas de formación de los maestros de escuelas primarias y secundarias de la nación, y tiene también la mano metida en el desarrollo del contenido de las "reformas" educativas, incluyendo la OBE.También conocido como Instituto Internacional de Ciencias Comportamentales Aplicadas. Este instituto es un centro de lavado de cerebro en formación de estrés artificial, donde los participantes se encuentran de repente a sí mismos inmersos en defenderse contra acusaciones malintencionadas. El NTL incluye a la Asociación de Educación Nacional, el mayor grupo de enseñanza de Estados Unidos.
Aunque oficialmente censuran el "racismo", es interesante observar que el NTL, trabajando con la AEN, emitió un documento proponiendo documentos justificativos que separarían a los niños con dificultades para el aprendizaje, de aquellos más brillantes, y la financiación sería atribuida según el número de niños con dificultades que hubieran sido separados de aquellos que progresaban a un grado normal.
La propuesta no fue admitida.
Eric Trist
Universidad de Pennsylvania, Facultad de Wharton de Finanzas & Comercio Fundada por Eric Trist, uno de los "cerebros asociativos" de Tavistock, Wharton se ha convertido en uno de los centros más importantes de Tavistock, en lo que se refiere a "investigación comportamental".
Wharton atrae clientes tales como el Departamento de Trabajo de EE.UU., que enseña cómo producir estadísticas "preparadas" en el Wharton Econometric Forecasting Associates Incorporated.
Este método fue muy solicitado hacia 1981, con muchos más millones de parados de lo que reflejaban las estadísticas de USDL. El Modelo Econométrico de Wharton es utilizado por cada una de las grandes empresas del Comité de los 300 en Estados Unidos, Europa Occidental, el Fondo Monetario Internacional, las Naciones Unidas, el Banco Mundial y el Instituto de Investigación Social.
Entre sus clientes están la Fundación Ford, el Departamento de Defensa de EE.UU., el Servicio de Correos de EE.UU. y el Departamento de Justicia estadounidense. Entre sus estudios se hallan "El significado humano del cambio social", "Jóvenes en Transición", y "Cómo ven los americanos su salud mental". Instituto para el Futuro Ésta no es una típica institución de Tavistock, dado que está financiada por la Fundación Ford, sin embargo extrae sus previsiones a largo plazo de la madre de todos los tanques de pensamiento. El Instituto para el Futuro proyecta lo que cree que serán cambios que tendrán lugar en períodos de tiempo de cincuenta años.
Los denominados " PANELES DELPHI "deciden lo que es normal y lo que no, y preparan documentos de posición para "encaminar" al gobierno en la dirección correcta para descabezar a los grupos de "gente que crea desórdenes civiles".
(Esto podría ser tanto los grupos patrióticos que piden la abolición de los impuestos graduales, o los que piden que su derecho a llevar armas no sea infringido).
Este instituto recomienda acciones tales como liberalizar las leyes del aborto, las del uso de drogas, y que los coches paguen peaje en zonas urbanas, la enseñanza del control de natalidad en escuelas públicas, que se requiera registro de armas de fuego, que se convierta la toma de drogas en una delito no criminal, legalizar la homosexualidad, pagar a los estudiantes por sus logros académicos, hacer los controles por zonas una preservativa del estado, ofrecer gratificaciones a las familias que hacen planificación familiar, y por último, aunque no menos atemorizante, una propuesta al estilo Pol Pot Cambio, de que nuevas comunidades se establezcan en áreas rurales (campos de concentración con recinto cercado).
Como puede observarse, muchos de sus objetivos ya se han realizado más que totalmente.
INSTITUTO DE ESTUDIOS DE POLICY (IPS)
Jeane Kirkpatrick
Uno de los "Tres Grandes", el IPS, ha dado forma y reformado las políticas de Estados Unidos, tanto domésticas como exteriores, desde que fue fundado por James P. Warburg y las entidades Rothschild en Estados Unidos.
Su red en América incluye a la Liga para la Democracia Industrial. Los primeros jugadores en la Liga para la Democracia Industrial incluían a Jeane Kirkpatrick, antigua Embajadora de EE.UU. en Naciones Unidas; Irwin Suall de la ADL, Eugene Rostow, negociador del control de armas; Lane Kirkland, líder de trabajo, y Albert Shanker.
En 1963 entraron como miembros del IPS Marcus Raskin y Richard Barnett, ambos graduados con alto nivel de formación en el Instituto Tavistock. Los objectivos del IPS procedían de la agenda desarrollada por el Instituto Tavistock, siendo uno de los más sobresalientes la creación de la "Nueva Izquierda", un movimiento popular en EE.UU.
Se ha dicho que Barnett y Raskin controlaban tan variedad de elementos diversos como las Panteras Negras, Daniel Ellsberg, al miembro de la plantilla del Consejo de Seguridad Nacional, Halprin, los meteorólogos secretos, los Venceremos y al personal de la campaña del candidato George McGovern. Ningún esquema se le quedaba grade al IPS y a sus controladores para apropiarse de él y dirigirlo. A través de sus muchos poderosos grupos de presión en Capitol Hill, el IPS utiliza implacablemente su "gran Vara" para pegar al Congreso.
IPS tiene una red de presionadores, todos ellos supuestamente operando con independencia pero de hecho actuando de forma cohesiva, de manera que los Congresistas son apaleados por todos lados por grupos de presión aparentemente diferentes y variados.
De esta manera el IPS era, y sigue siendo, capaz de ejercer influencia de forma exitosa sobre los Representantes individuales y los Senadores para que voten "la tendencia, la forma en la que ls cosas están yendo". Utilizando sus hombres puntero clave en Capitol Hill, el IPS fue capaz de crear grietas en la propia estructura de nuestro sistema legislativo y en la forma en que funciona. El IPS llegó a ser, y a día de hoy lo sigue siendo, uno de los más prestigiosos "tanques de pensamiento" controlando las decisiones en política exterior, que nosotros, el pueblo, creemos tontamente que pertenecen a nuestros legisladores.
Patrocinando el activismo militar en nuestro país, y con lazos con los revolucionarios del extranjero, fabricando victorias tales como "Los documentos del Pentágono", acosando a la estructura corporativa, tendiendo un puente sobre el lapso de credibilidad entre los movimientos underground y el activismo político aceptable, penetrando en las organizaciones religiosas y utilizándolas para sembrar la discordia en América, tales como políticas raciales radicales disfrazadas de religión, utilizando a los medios informativos del establishment para difundir las ideas del IPS, y luego apoyándolas, el IPS ha interpretado el papel para el cual se le fundó.
INSTITUTO DE INVESTIGACIÓN STANFORD Jesse Hobson, el primer presidente del Instituto de Investigación Stanford dejó claro en una conferencia en 1952, las líneas que el instituto iba a seguir.
Stanford puede ser descrito como una de las "joyas" de la corona de Tavistock en su gobierno de Estados Unidos. Fundado en 1946, inmediatamente tras el fin de la Segunda Guerra Mundial, fue presidido por Charles A. Anderson, con el acento puesto en la investigación del control mental y las "ciencias futuras".
Arropado bajo el paraguas de Stanford estaba la Fundación Charles F. Kettering que desarrolló las "Imágenes cambiantes de Hombre" según las bases de la Conspiración de Acuario. Algunos de los clientes y contratos más importantes de Stanford estaban al principio centrados alrededor de la institución de defensa, pero a medida que Stanford fue creciendo, también crecieron la diversidad de sus servicios:
Aplicaciones de las ciencias Comportamentales a la Oficina de Dirección de Investigación de ciencia y Tecnología Programa de Información Secreta de Negocios SRI Departamento de Defensa de EE.UU. Junta Directiva de Defensa Investigación e Ingeniería Departamento de Defensa de EE.UU. Oficina de Investigación Aeroespacial
Aplicaciones de las ciencias Comportamentales a la Oficina de Dirección de Investigación de ciencia y Tecnología
Programa de Información Secreta de Negocios SRI
Departamento de Defensa de EE.UU. Junta Directiva de Defensa Investigación e Ingeniería
Departamento de Defensa de EE.UU. Oficina de Investigación Aeroespacial
Entre las corporaciones que solicitan los servicios de Stanford estaban el Banco Wells Fargo, la Corporación Bechtel, Hewlett Packard, Banco de América, Corporación McDonnell Douglas, Blyth, Eastman Dillon y TRW Company.
Uno de los proyectos más secretos de Stanford fue el extenso trabajo sobre armas químicas y bacteriológicas.La Investigación de Stanford está enchufada a un mínimo de 200 "tanques de pensamiento" más pequeños que investigan en cada faceta de la vida en América. Es la red ARPA, y representa el surgimiento de probablemente el más vasto esfuerzo para controlar el ambiente de cada individuo del país.
En la actualidad los ordenadores de Stanford están enlazados con 2.500 consolas hermanas que incluyen a la CIA, Bell Telephone Laboratories, el Servicio de Información del Ejército de EE.UU. , la Oficina de Inteligencia Naval, Rand, MIT, Harvard y UCLA. Stanford juega un papel principal en el hecho de que es la "biblioteca" que cataloga toda la documentación del ARPA. "Otros organismos".....aquí uno puede dejar volar su imaginación, tienen permiso para buscar a través de la "biblioteca" de SRI palabras clave, frases, buscar a través de fuentes y actualizar sus propios archivos maestros con los del Centro de Investigación Stanford.
El Pentágono utiliza los archivos maestros del SRI ampliamente, y hay pocas dudas de que las agencias gubernamentales de EE.UU. no hagan lo mismo. Los problemas de "mando y control" del Pentágono son gestionados por Stanford. Mientras que ostensiblemente esto se aplica sólo a armas y a soldados, no hay ninguna garantía de que la misma investigación no pueda, y no gire hacia aplicaciones civiles.
Stanford es conocido por su voluntad de hacer cualquier cosa para cualquiera.
INSTITUTO DE TECNOLOGÍA DE MASSACHUSETTS (MIT)
ESCUELA DE MANAGEMENT ALFRED P. SLOAN Generalmente no se reconoce que este gran instituto forme parte de Tavistock EE.UU.
Muchas personas lo contemplan como siendo una Institución puramente americana, pero eso está lejos de ser verdad. El MIT- Alfred Sloan puede dividirse groseramente en los grupos siguientes:
Contemporary Technology Industrial Relations NASA-ERC Computer Research Laboratories Office of Naval Research Group Psychology Systems Dynamics
Contemporary Technology Industrial Relations
NASA-ERC Computer Research Laboratories
Office of Naval Research Group
Psychology Systems Dynamics
Algunos de los clientes del MIT son:
Asociación de Dirección Americana GTE Instituto de Análisis para la Defensa NASA Academia Nacional de Ciencias Consejo Nacional de Iglesias Sylvania TRW Ejército de EE.UU. U.S. Departamente de Estado de EE.UU. Marina de EE.UU. Hacienda de EE.UU. Compañía Volkswagen
Asociación de Dirección Americana
GTE
Instituto de Análisis para la Defensa
NASA
Academia Nacional de Ciencias
Consejo Nacional de Iglesias
Sylvania
TRW
Ejército de EE.UU.
U.S. Departamente de Estado de EE.UU.
Marina de EE.UU.
Hacienda de EE.UU.
Compañía Volkswagen
CORPORACIÓN DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO RAND Sin lugar a dudas, RAND es el tanque de pensamiento más agradecido del Instituto Tavistock y ciertamente el vehículo más prestigioso de RIIA para el control de las políticas de Estados Unidos a todos los niveles.
Las políticas específicas de RAND que han llegado a ser operativas incluyen nuestro programa de ICBM, los análisis fundamentales para la política exterior de Estados Unidos, la instigación de los programas espaciales, las políticas nucleares de EE.UU., los análisis corporativos, centenares de proyectos para los militares, la Central Intelligence Agency (CIA) en relación al uso de drogas que alteran la mente como el peyote, el LSD (la operación encubierta del MK-ULTRA que duró 20 años)Algunos de los clientes de RAND incluyen:
American Telephone and Telegraph Company (AT&T) Chase Manhattan Bank International Business Machines (IBM) National Science Fundación Partido Republicano TRW Fuerza Aérea de EE. UU. Departamento de Sanidad de EE.UU. Departamento de Energía de EE.UU.
American Telephone and Telegraph Company (AT&T)
Chase Manhattan Bank
International Business Machines (IBM)
National Science Fundación
Partido Republicano
Fuerza Aérea de EE. UU.
Departamento de Sanidad de EE.UU.
Departamento de Energía de EE.UU.
Literalmente son millares las empresas muy importantes, las instituciones gubernamentales y las organizaciones que utilizan los servicios de RAND.
Sería imposible hacer una relación de todos ellos. Entre las especialidades de RAND se halla un grupo de estudio que predice la coordinación y dirección de una guerra termonuclear, y que trabaja luego los muchos escenarios producidos según sus hallazgos.
RAND fue acusada una vez de haber sido encargada por la Unión Soviética para negociar los términos de la rendición del gobierno de Estados Unidos, acusación que siguió su camino hacia el Senado estadounidense, donde cayó en manos del Senador Symington y consecuentemente fue víctima del desdén vertido por la prensa institucional.
El lavado de cerebro sigue siendo la función principal de RAND.Estas instituciones se hallan entre las que financian la FUNDACIÓN DE LA LEY DE UNIFORMIDAD, cuya función es asegurar que el Código Comercial de Uniformidad continúe siendo el instrumento que guíe los negocios en Estados Unidos
Regresar a Tavistock Institute
