# Joint Statement on Wikileaks - UN and IACHR

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_wikileaks21.htm

December 21, 2010
from OAS Website
United Nations (UN) Special Rapporteur on the Promotion and Protection the Right to Freedom of Opinion and Expression Inter-American Commission on Human Rights (IACHR) Special Rapporteur for Freedom of Expression
In light of ongoing developments related to the release of diplomatic cables by the organization WikiLeaks, and the publication of information contained in those cables by mainstream news organizations, the United Nations (UN) Special Rapporteur on Freedom of Opinion and Expression and the Inter-American Commission on Human Rights (IACHR) Special Rapporteur for Freedom of Expression see fit to recall a number of international legal principles.
The rapporteurs call upon States and other relevant actors to keep these principles in mind when responding to the aforementioned developments.
The right to access information held by public authorities is a fundamental human right subject to a strict regime of exceptions. The right to access to information protects the right of every person to access public information and to know what governments are doing on their behalf. It is a right that has received particular attention from the international community, given its importance to the consolidation, functioning and preservation of democratic regimes. Without the protection of this right, it is impossible for citizens to know the truth, demand accountability and fully exercise their right to political participation. National authorities should take active steps to ensure the principle of maximum transparency, address the culture of secrecy that still prevails in many countries and increase the amount of information subject to routine disclosure. At the same time, the right of access to information should be subject to a narrowly tailored system of exceptions to protect overriding public and private interests such as national security and the rights and security of other persons. Secrecy laws should define national security precisely and indicate clearly the criteria which should be used in determining whether or not information can be declared secret. Exceptions to access to information on national security or other grounds should apply only where there is a risk of substantial harm to the protected interest and where that harm is greater than the overall public interest in having access to the information. In accordance with international standards, information regarding human rights violations should not be considered secret or classified. Public authorities and their staff bear sole responsibility for protecting the confidentiality of legitimately classified information under their control. Other individuals, including journalists, media workers and civil society representatives, who receive and disseminate classified information because they believe it is in the public interest, should not be subject to liability unless they committed fraud or another crime to obtain the information. In addition, government "whistleblowers" releasing information on violations of the law, on wrongdoing by public bodies, on a serious threat to health, safety or the environment, or on a breach of human rights or humanitarian law should be protected against legal, administrative or employment-related sanctions if they act in good faith. Any attempt to impose subsequent liability on those who disseminate classified information should be grounded in previously established laws enforced by impartial and independent legal systems with full respect for due process guarantees, including the right to appeal. Direct or indirect government interference in or pressure exerted upon any expression or information transmitted through any means of oral, written, artistic, visual or electronic communication must be prohibited by law when it is aimed at influencing content. Such illegitimate interference includes politically motivated legal cases brought against journalists and independent media, and blocking of websites and web domains on political grounds. Calls by public officials for illegitimate retributive action are not acceptable. Filtering systems which are not end-user controlled - whether imposed by a government or commercial service provider - are a form of prior censorship and cannot be justified. Corporations that provide Internet services should make an effort to ensure that they respect the rights of their clients to use the Internet without arbitrary interference. Self-regulatory mechanisms for journalists have played an important role in fostering greater awareness about how to report on and address difficult and controversial subjects. Special journalistic responsibility is called for when reporting information from confidential sources that may affect valuable interests such as fundamental rights or the security of other persons. Ethical codes for journalists should therefore provide for an evaluation of the public interest in obtaining such information. Such codes can also provide useful guidance for new forms of communication and for new media organizations, which should likewise voluntarily adopt ethical best practices to ensure that the information made available is accurate, fairly presented and does not cause substantial harm to legally protected interests such as human rights.
The right to access information held by public authorities is a fundamental human right subject to a strict regime of exceptions.
The right to access to information protects the right of every person to access public information and to know what governments are doing on their behalf.
It is a right that has received particular attention from the international community, given its importance to the consolidation, functioning and preservation of democratic regimes. Without the protection of this right, it is impossible for citizens to know the truth, demand accountability and fully exercise their right to political participation.
National authorities should take active steps to ensure the principle of maximum transparency, address the culture of secrecy that still prevails in many countries and increase the amount of information subject to routine disclosure.
At the same time, the right of access to information should be subject to a narrowly tailored system of exceptions to protect overriding public and private interests such as national security and the rights and security of other persons.
Secrecy laws should define national security precisely and indicate clearly the criteria which should be used in determining whether or not information can be declared secret.
Exceptions to access to information on national security or other grounds should apply only where there is a risk of substantial harm to the protected interest and where that harm is greater than the overall public interest in having access to the information.
In accordance with international standards, information regarding human rights violations should not be considered secret or classified.
Public authorities and their staff bear sole responsibility for protecting the confidentiality of legitimately classified information under their control.
Other individuals, including journalists, media workers and civil society representatives, who receive and disseminate classified information because they believe it is in the public interest, should not be subject to liability unless they committed fraud or another crime to obtain the information.
In addition, government "whistleblowers" releasing information on violations of the law, on wrongdoing by public bodies, on a serious threat to health, safety or the environment, or on a breach of human rights or humanitarian law should be protected against legal, administrative or employment-related sanctions if they act in good faith.
Any attempt to impose subsequent liability on those who disseminate classified information should be grounded in previously established laws enforced by impartial and independent legal systems with full respect for due process guarantees, including the right to appeal.
Direct or indirect government interference in or pressure exerted upon any expression or information transmitted through any means of oral, written, artistic, visual or electronic communication must be prohibited by law when it is aimed at influencing content.
Such illegitimate interference includes politically motivated legal cases brought against journalists and independent media, and blocking of websites and web domains on political grounds.
Calls by public officials for illegitimate retributive action are not acceptable.
Filtering systems which are not end-user controlled - whether imposed by a government or commercial service provider - are a form of prior censorship and cannot be justified. Corporations that provide Internet services should make an effort to ensure that they respect the rights of their clients to use the Internet without arbitrary interference.
Self-regulatory mechanisms for journalists have played an important role in fostering greater awareness about how to report on and address difficult and controversial subjects.
Special journalistic responsibility is called for when reporting information from confidential sources that may affect valuable interests such as fundamental rights or the security of other persons. Ethical codes for journalists should therefore provide for an evaluation of the public interest in obtaining such information.
Such codes can also provide useful guidance for new forms of communication and for new media organizations, which should likewise voluntarily adopt ethical best practices to ensure that the information made available is accurate, fairly presented and does not cause substantial harm to legally protected interests such as human rights.
Catalina Botero Marino Inter-American Commission on Human Rights
Special Rapporteur on Freedom of Expression Frank LaRue UN Special Rapporteur on the Promotion and Protection
of the Right to Freedom of Opinion and Expression
- ONU y CIDH - Declaración Conjunta Sobre WikiLeaks
21 Diciembre 2010
del Sitio Web OEA
Versión en Ingles
Relator Especial de las Naciones Unidas (ONU) para la Protección y Promoción del Derecho a la Libertad de Opinión y de Expresión Relatora Especial para la Libertad de Expresión de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIHD)
Ante los acontecimientos relacionados con la divulgación de comunicaciones diplomáticas por parte de la organización WikiLeaks y la posterior publicación de dicha información en los medios masivos de comunicación, el Relator Especial de las Naciones Unidas (ONU) para la Libertad de Opinión y de Expresión y la Relatora Especial para la Libertad de Expresión de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) consideran oportuno poner de presente una serie de principios jurídicos internacionales.
Los relatores hacen un llamado a los Estados y a los demás actores relevantes para que tengan en cuenta los mencionados principios al responder a los acontecimientos mencionados.
El derecho de acceso a la información en poder de autoridades públicas es un derecho humano fundamental sometido a un estricto régimen de excepciones. El derecho a la libertad de expresión protege el derecho de toda persona a tener libre acceso a la información pública y a conocer las actuaciones de los gobiernos. Se trata de un derecho particularmente importante para la consolidación, el funcionamiento y la preservación de los sistemas democráticos, por lo cual ha recibido un alto grado de atención por parte de la comunidad internacional. Sin la garantía de este derecho sería imposible conocer la verdad, exigir una adecuada rendición de cuentas y ejercer de manera integral los derechos de participación política. Las autoridades nacionales deben adoptar medidas activas a fin de asegurar el principio de máxima transparencia, derrotar la cultura del secreto que todavía prevalece en muchos países y aumentar el flujo de información sujeta a divulgación. En todo caso, el derecho de acceso a la información debe estar sometido a un sistema limitado de excepciones, orientadas a proteger intereses públicos o privados preeminentes, como la seguridad nacional o los derechos y la seguridad de las personas. Las leyes que regulan el carácter secreto de la información deben definir con exactitud el concepto de seguridad nacional y especificar claramente los criterios que deben aplicarse para determinar si cierta información puede o no declararse secreta. Las excepciones al derecho de acceso a la información basadas, entre otras razones, en la seguridad nacional deberán aplicarse únicamente cuando exista un riesgo cierto de daño sustancial a los intereses protegidos y cuando ese daño sea superior al interés general del público de consultar dicha información. Resulta contrario a los estándares internacionales considerar información reservada o clasificada la referente a violaciones de derechos humanos. Es responsabilidad exclusiva de las autoridades públicas y sus funcionarios mantener la confidencialidad de la información legítimamente reservada que se encuentre bajo su control. Las otras personas, como los periodistas, integrantes de medios de comunicación o miembros de la sociedad civil que tengan acceso y difundan información reservada por considerarla de interés público, no deben ser sometidas a sanciones por violación del deber de reserva, a menos que hubiesen cometido fraude u otro delito para obtenerla. Los denunciantes ("whistleblowers") que, siendo empleados gubernamentales, divulguen información sobre violaciones del ordenamiento jurídico, casos graves de corrupción, la existencia de una amenaza grave para la salud, la seguridad o el medio ambiente, o violaciones de derechos humanos o del derecho internacional humanitario deberán estar protegidos frente a sanciones legales, administrativas o laborales siempre que hayan actuado de buena fe. Cualquier intento de imponer sanciones ulteriores contra quienes difunden información reservada debe fundamentarse en leyes previamente establecidas aplicadas por órganos imparciales e independientes con garantías plenas de debido proceso, incluyendo el derecho de recurrir el fallo. La injerencia ilegítima o las presiones directas o indirectas de los gobiernos respecto de cualquier expresión o información difundida a través de cualquier medio de comunicación oral, escrito, artístico, visual o electrónico, para incidir en su contenido por razones políticas, deben estar prohibidas por la ley. Esta injerencia ilegítima incluye las acciones interpuestas por motivos políticos contra periodistas y medios de comunicación independientes, y el bloqueo de sitios Web y dominios de Internet por causas políticas. En particular, es inaceptable que los funcionarios públicos sugieran la comisión de actos ilegítimos de represalia contra quienes han difundido información reservada. Los bloqueos o sistemas de filtración de Internet no controlados por usuarios finales, impuestos por un proveedor gubernamental o comercial del servicio son una forma de censura previa y no pueden ser justificados. Las empresas que proveen servicios de Internet deben esforzarse para asegurar que se respeten los derechos de sus clientes de usar Internet sin interferencias arbitrarias. Los mecanismos periodísticos de autorregulación han contribuido significativamente a desarrollar buenas prácticas sobre cómo abordar y comunicar temas complejos y sensibles. La responsabilidad periodística es especialmente necesaria cuando se reporta información de fuentes confidenciales que puede afectar valiosos bienes jurídicamente protegidos como los derechos fundamentales o la seguridad de las personas. Los códigos de ética para periodistas deben contemplar la necesidad de evaluar el interés público en conocer la información. Dichos códigos también resultan de utilidad para las nuevas formas de comunicación y para los nuevos medios, los cuales deben adoptar voluntariamente buenas prácticas éticas para asegurar, entre otras cosas, que la información publicada sea precisa, presentada imparcialmente, y que no cause daño sustancial y desproporcionado a bienes jurídicos legítimamente protegidos por las leyes como los derechos humanos.
El derecho de acceso a la información en poder de autoridades públicas es un derecho humano fundamental sometido a un estricto régimen de excepciones. El derecho a la libertad de expresión protege el derecho de toda persona a tener libre acceso a la información pública y a conocer las actuaciones de los gobiernos.
Se trata de un derecho particularmente importante para la consolidación, el funcionamiento y la preservación de los sistemas democráticos, por lo cual ha recibido un alto grado de atención por parte de la comunidad internacional. Sin la garantía de este derecho sería imposible conocer la verdad, exigir una adecuada rendición de cuentas y ejercer de manera integral los derechos de participación política.
Las autoridades nacionales deben adoptar medidas activas a fin de asegurar el principio de máxima transparencia, derrotar la cultura del secreto que todavía prevalece en muchos países y aumentar el flujo de información sujeta a divulgación.
En todo caso, el derecho de acceso a la información debe estar sometido a un sistema limitado de excepciones, orientadas a proteger intereses públicos o privados preeminentes, como la seguridad nacional o los derechos y la seguridad de las personas.
Las leyes que regulan el carácter secreto de la información deben definir con exactitud el concepto de seguridad nacional y especificar claramente los criterios que deben aplicarse para determinar si cierta información puede o no declararse secreta.
Las excepciones al derecho de acceso a la información basadas, entre otras razones, en la seguridad nacional deberán aplicarse únicamente cuando exista un riesgo cierto de daño sustancial a los intereses protegidos y cuando ese daño sea superior al interés general del público de consultar dicha información.
Resulta contrario a los estándares internacionales considerar información reservada o clasificada la referente a violaciones de derechos humanos.
Es responsabilidad exclusiva de las autoridades públicas y sus funcionarios mantener la confidencialidad de la información legítimamente reservada que se encuentre bajo su control.
Las otras personas, como los periodistas, integrantes de medios de comunicación o miembros de la sociedad civil que tengan acceso y difundan información reservada por considerarla de interés público, no deben ser sometidas a sanciones por violación del deber de reserva, a menos que hubiesen cometido fraude u otro delito para obtenerla.
Los denunciantes ("whistleblowers") que, siendo empleados gubernamentales, divulguen información sobre violaciones del ordenamiento jurídico, casos graves de corrupción, la existencia de una amenaza grave para la salud, la seguridad o el medio ambiente, o violaciones de derechos humanos o del derecho internacional humanitario deberán estar protegidos frente a sanciones legales, administrativas o laborales siempre que hayan actuado de buena fe.
Cualquier intento de imponer sanciones ulteriores contra quienes difunden información reservada debe fundamentarse en leyes previamente establecidas aplicadas por órganos imparciales e independientes con garantías plenas de debido proceso, incluyendo el derecho de recurrir el fallo.
La injerencia ilegítima o las presiones directas o indirectas de los gobiernos respecto de cualquier expresión o información difundida a través de cualquier medio de comunicación oral, escrito, artístico, visual o electrónico, para incidir en su contenido por razones políticas, deben estar prohibidas por la ley.
Esta injerencia ilegítima incluye las acciones interpuestas por motivos políticos contra periodistas y medios de comunicación independientes, y el bloqueo de sitios Web y dominios de Internet por causas políticas.
En particular, es inaceptable que los funcionarios públicos sugieran la comisión de actos ilegítimos de represalia contra quienes han difundido información reservada.
Los bloqueos o sistemas de filtración de Internet no controlados por usuarios finales, impuestos por un proveedor gubernamental o comercial del servicio son una forma de censura previa y no pueden ser justificados. Las empresas que proveen servicios de Internet deben esforzarse para asegurar que se respeten los derechos de sus clientes de usar Internet sin interferencias arbitrarias.
Los mecanismos periodísticos de autorregulación han contribuido significativamente a desarrollar buenas prácticas sobre cómo abordar y comunicar temas complejos y sensibles.
La responsabilidad periodística es especialmente necesaria cuando se reporta información de fuentes confidenciales que puede afectar valiosos bienes jurídicamente protegidos como los derechos fundamentales o la seguridad de las personas. Los códigos de ética para periodistas deben contemplar la necesidad de evaluar el interés público en conocer la información.
Dichos códigos también resultan de utilidad para las nuevas formas de comunicación y para los nuevos medios, los cuales deben adoptar voluntariamente buenas prácticas éticas para asegurar, entre otras cosas, que la información publicada sea precisa, presentada imparcialmente, y que no cause daño sustancial y desproporcionado a bienes jurídicos legítimamente protegidos por las leyes como los derechos humanos.
Catalina Botero Marino Relatora Especial de la para la Libertad de Expresión Comisión Interamericana de Derechos Humanos Frank LaRue Relator Especial de las Naciones Unidas para la Protección y Promoción del Derecho a la Libertad de Opinión y de Expresión
Return to WikiLeaks - International New Media Non-Profit Organization
Return to The Ultimate Delusion - The United Nations
Return to The Global Media Control
Return to The New World Order
Return to The Global Elite
