# La Alianza Occidental está Derrumbándose - La UE está Abandonando a 
Estados Unidos sobre Derrocar a Assad

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_americanempire97.htm

por Eric Zuesse 03 Octubre 2015 del Sitio Web GlobalResearch
traducción de Adela Kaufmann Versión original en ingles
El Historiador Investigativo Eric Zuesse es el autor, de They're Not Even Close - The Democratic vs. Republican Economic Records, 1910-2010,
y de
CHRIST'S VENTRILOQUISTS - The Event that Created Christianity.
Obama no puede derrotar a Assad sin la ayuda de la UE.
La UE también rechaza las Demandas de Obama a través del TTIP y TISA.
El 'Legado' Presidencial de Obama se Dirige al fracaso.
Europa está siendo invadida por refugiados de campañas de bombardeos estadounidenses en Libia y Siria, lo que creó un Estado fallido en Libia, y que amenaza con hacer lo mismo en Siria.
Europa está siendo así obligada a separarse de respaldar la campaña de bombardeos de Estados Unidos que se centra en contra de las fuerzas del gobierno sirio del presidente chiíta secular sirio, Bashar al-Assad, en vez de ir contra sus opositores fundamentalistas islámicos sunitas, los grupos yihadistas (todos los cuales son sunitas), tales como ISIS, y Al Qaeda en Siria (al-Nusra).
Un miembro del parlamento iraquí ha dicho:
La presión sobre el régimen sirio, que está luchando a ISIS, debe ser levantado. Ellos no deben tratar de fortalecer al débil Ejército Libre de Siria [FSA]. No hay FSA. Hay ISIS en Siria e Irak. No se puede luchar a ISIS en Irak, pero apoyarlo en Siria. Hay una guerra y un enemigo. Los EE.UU. deben renunciar a su hipocresía. Las personas no son descerebradas.
La presión sobre el régimen sirio, que está luchando a ISIS, debe ser levantado.
Ellos no deben tratar de fortalecer al débil Ejército Libre de Siria [FSA]. No hay FSA. Hay ISIS en Siria e Irak. No se puede luchar a ISIS en Irak, pero apoyarlo en Siria. Hay una guerra y un enemigo. Los EE.UU. deben renunciar a su hipocresía.
Las personas no son descerebradas.
Los públicos europeos se oponen a los bombardeos de Estados Unidos, que han vertido a estos refugiados de los bombardeos estadounidenses, a Europa. Los líderes europeos están empezando a separarse de la alianza con Estados Unidos.
El senador estadounidense John McCain, quien, como un fanático piloto-de-bombardero en la guerra de Vietnam, siempre ha odiado a Rusia, incluso más que el presidente de los Estados Unidos Barack Obama (que tiene su odio de otras fuentes), está incitando a Obama a la guerra contra Rusia en Siria.
Él dice, "Tenemos que tener una zona de exclusión aérea", donde prohibimos aviones rusos bombardear en las zonas que son controladas por los yihadistas apoyados por los estadounidenses (que el gobierno de Estados Unidos todavía llama eufemísticamente "el Ejército Sirio Libre").
En realidad, como la Agencia France Press había informado el 12 de septiembre de 2014,
"Rebeldes sirios y yihadistas del Estado Islámico han acordado un pacto de no agresión, por primera vez en un suburbio de la capital Damasco, dijo un grupo de seguimiento el viernes."
ISIS y FSA ya habían estado cerca; pero ahora eran y son esencialmente uno y el mismo; No sólo está siendo reportado en la prensa estadounidense.
Las distinciones del Gobierno de Estados Unidos son por lo tanto totalmente engañosas. La meta principal de Obama en Siria es claramente reemplazar el aliado de Rusia, Assad, no para derrotar al Estado Islámico (y lo poco que aún queda de la FSA).
McCain sólo quiere que Obama se vaya todo el camino a la guerra nuclear contra Rusia, para derrocar a Assad.
(Tal vez piensa que Obama 'se acobardará', y McCain luego criticará a Obama por "abandonar al pueblo de Siria", que se han beneficiado mucho de los bombardeos de Estados Unidos que han estado huyendo de Siria por millones. McCain y otros republicanos son tan "pro-vida" - por cigotos de todos modos cuando el parlamentario iraquí dijo: "La gente no es descerebrada", no se estaba refiriendo a gente como esa).
El 01 de octubre, NPR presentó a McCain diciendo,
"Puedo absolutamente confirmar a usted que ellos [los ataques aéreos ruso] eran ataques contra nuestro Ejército Libre de Siria o de grupos que han sido armados y entrenados por la CIA, porque tenemos comunicación con gente de allí."
(Oh, algunos de ellos todavía existen, incluso después de haber sido absorbidos por el grupo de-guerra-santa? ¿Y la CIA aún está financiando a ellos? ¿En serio? ¡Guau!)
Rusia anunció el 2 de octubre que su campaña de bombardeos contra los aliados de Estados Unidos en Siria - ISIS y Al Nusra (este último es Al Qaeda en Siria) - se intensificará y tendrá una duración de "tres o cuatro meses."
El presidente estadounidense, Barack Obama, está insistiendo en excluir a Rusia de cualquier conversación de paz en Siria; los EE.UU. no van a seguir adelante con las conversaciones de paz a menos que el presidente de Siria, Bashar al-Assad de los primeros pasos.
Pero Rusia es la única potencia militar seria contra los yihadistas que están tratando de derrotar a Assad, y Rusia está comprometiendo también a brindar armas a Líbano con contra los yihadistas, que son aliados de Estados Unidos en el Líbano también.
Estados Unidos pretende que el derrocamiento de Assad sería por 'democracia'. Pero cuando el régimen de Qatar, que financia al-Nusra, contrató a una firma de encuestas en 2012 para estudiar a los los sirios, el hallazgo fue que el 55% de los sirios quería que él permanecerá como presidente.
Entonces, como me informó el 18 de septiembre de 2015, "Las encuestas muestran que la gran mayoría de los sirios culpan a Estados Unidos por ISIS," y esas encuestas recientes eran de una firma británica que tiene vínculos con Gallup.
Ninguna pregunta se le preguntó entonces sobre si Assad debía permanecer; pero, claramente, el apoyo para él se había reforzado considerablemente entre 2012 y 2015, ya que el pueblo sirio ahora veía con mayor claridad de lo que posiblemente podrían haber tenido antes, que el régimen de los Estados Unidos es un enemigo, no un amigo, a ellos.
Las pretensiones de Obama y los republicanos, de favorecer la democracia son descaradamente fraudulentos.
Eso no es el único problema del 'legado' de Obama - su guerra contra Rusia, a través de derrocar a Gadafi, y luego a Yanukovich, y a su todavía esfuerzo de derrocar a Assad - que ahora está obligando a la ruptura de la Alianza Occidental, sobre los resultantes refugiados de la crisis.
Una conflicto aún más grande dentro de la Alianza se refiere tratado propuesto de Obama con los Estados europeos, el TTIP, que daría a las corporaciones derechos internacionales para demandar a los gobiernos nacionales en paneles arbitrales privados globales no-apelables, cuyos dictados estarán por encima de las leyes de cualquier nación-miembro.
Los funcionarios gubernamentales electos no tendrán ningún control sobre ellos.
Este esfuerzo supranacional mega corporativo por Obama también es parte de su esfuerzo similar en su propuesta de tratado TPP con las naciones asiáticas, las cuales tienen por objeto, además de aislar del comercio internacional no sólo con Rusia, sino también con China, a fin de dejar a las grandes corporaciones internacionales estadounidenses controlando virtualmente al mundo entero.
En la situación actual con respecto a estas ofertas de "comercio", Obama necesitará, ya sea eliminar algunas de sus demandas, o de lo contrario la Comisión Europea no será capaz de reunir suficientes de sus miembros para apoyar la propuesta del tratado de Obama con la UE, el TTIP (Acuerdo Transpacífico de Cooperación Económica).
Además, algunos países europeos clave podrían rechazar la propuesta de tratado de Obama sobre la normativa relativa a los servicios financieros y otros: TISA (Acuerdo en comercio de servicios).
Los tres ofertas de propuestas 'comerciales' Obama, incluyendo el TPP (Acuerdo Trans-Pacífico de Cooperación Económica) entre los EE.UU. y los países asiáticos, son la culminación real de la presidencia de Obama, y son todos acerca de mucho más que 'comercio y economía'.
El principal acuerdo propuesto con Europa ahora podría estar muerto.
El 27 de septiembre, el periódico francés SouthWest ofreció una entrevista exclusiva con Matthias Fekl, Secretario de Estado de Francia de Comercio Exterior, en el que dijo que,
"Francia está considerando todas las opciones, incluyendo la total terminación de las negociaciones" sobre el TTIP.
Explicó que desde que comenzaron las negociaciones en 2013,
"Estas negociaciones han sido y están siendo llevadas a cabo en una total falta de transparencia", y que Francia, hasta el momento, no ha recibido "ninguna oferta seria de los estadounidenses."
Las razones de este impresionante rechazo público probablemente ya habían sido enumeradas con precisión hace más de un año.
Después de todo, Francia, a lo largo de todas las negociaciones, no recibió "ninguna oferta seria de los americanos"; no ahora, y tampoco al inicio de las negociaciones en 2013. Los Estados Unidos ha sido firme.
Jean Arthuis, un miembro del Parlamento Europeo, y anteriormente ministro francés de Economía y Finanzas, encabezó en Le Figaro, el 10 de abril de 2014, "7 buenas razones para oponerse al Tratado Transatlántico".
No hay indicios de que la situación haya cambiado desde entonces, en cuanto a las exigencias básicas que el presidente Obama está haciendo.
Arthuis dijo en ese tiempo:
Primero, me opongo a un arbitraje privado de controversias entre Estados y empresas. [Sería colocar árbitros corporativos por encima de las leyes de cualquier país y permitirles tomar decisiones inapelables cuando una empresa demanda a una nación por supuestos daños por presuntas violaciones de sus derechos por parte de esa nación del tratado de comercio.] Tal procedimiento es estrictamente contrario a la idea que tengo de la soberanía de los Estados.... Segundo, me opongo a cualquier cuestionamiento del sistema europeo de las denominaciones de origen. Mañana, de acuerdo con la propuesta de Estados Unidos, habría un registro no vinculante, y sólo para vinos y bebidas espirituosas. Tal reforma mataría a muchos productos locales europeos, cuyo valor se basa en su origen certificado. Tercero, me opongo a la firma de un acuerdo con un poder que legaliza el espionaje generalizado y sistemático contra mis conciudadanos europeos y empresas europeas. Las revelaciones de Edward Snowden son instructivas a este respecto. Siempre y cuando el acuerdo no proteja los datos personales de los ciudadanos europeos y de Estados Unidos, no puede ser firmado. Cuarto, los Estados Unidos proponen un espacio financiero común transatlántico, pero ellos se niegan rotundamente a una regulación común de las finanzas, y se niegan a abolir la discriminación sistemática por parte de los mercados financieros de Estados Unidos contra los servicios financieros europeos. Ellos quieren tener su pastel y comérselo también: Me opongo a la idea de un espacio común sin normas comunes, y rechazo la discriminación comercial. Quinto, me opongo al cuestionamiento de las protecciones de salud europeas. Washington debe entender de una vez por todas, que a pesar de su insistencia, no queremos nuestros platos o animales tratados con hormonas de crecimiento ni productos derivados de organismos modificados genéticamente, o descontaminación química de la carne, o semillas modificadas genéticamente o antibióticos no terapéuticos en la alimentación animal. Sexto, me opongo a la firma de un acuerdo si no incluye el final del vertido monetario de los EE.UU.. Desde la abolición de la convertibilidad del oro del dólar y la transición hacia el sistema de tipos de cambio flotantes, el dólar es moneda nacional estadounidense y la unidad principal para las reservas de cambio en el mundo. La Reserva Federal entonces practica continuamente el vertedero monetario, al influir en la cantidad de dólares disponibles para facilitar las exportaciones de los Estados Unidos. China propone eliminar esta ventaja injusta al hacer "derechos especiales de giro" del FMI la nueva moneda de referencia mundial. Pero como están las cosas, el arma monetaria de Estados Unidos tiene el mismo efecto que los derechos de aduana en contra de todas las demás naciones. [Y no se firmará a menos que sea removido.] Séptimo, más allá del sector audiovisual solo, que es el estándar actual de gobierno que sirve como un taparrabos de su cobardía en el resto de los intereses europeos en estas negociaciones, quiero todas las excepciones culturales prohibidas. En particular, es inaceptable permitir que los servicios digitales emergentes en Europa sean barridos por los gigantes estadounidenses como Google, Amazon o Netflix. Son gigantescos y absolutos maestros en la optimización fiscal, que hacen de Europa una "colonia digital." El negociador del presidente Obama es su amigo personal, Michael Froman, un hombre que está incluso tratando de forzar a Europa a reducir sus estándares de combustible contra el calentamiento global y cuyas acciones de trastienda ejecutan exactamente lo contrario a la retórica pública de Obama. Froman y Obama han sido amigos desde que trabajaron juntos como editores del Harvard Law Review. Él sabe cuáles son los objetivos reales de Obama. También: "Froman le presentó el Sr. Obama a Robert E. Rubin, ex secretario del Tesoro", que había puesto en la Administración Clinton a, Timothy Geithner y a Larry Summers, y había defendido (con ellos) el final de las regulaciones a los bancos que el demócrata anterior presidente, Franklin Delano Roosevelt, había puesto en su lugar. (El presidente Bill Clinton firmó que la legislación cuando él salió de la oficina, y esto permitió que ocurriera el largo proceso de seguridad MBS y con valores y derivados financieros, que culminaron con el colapso de 2008, y esta misma legislación también permitió a los mega-bancos rescatados por los contribuyentes estadounidenses su colapso - exactamente la base de que FDR había proscrito)
Primero, me opongo a un arbitraje privado de controversias entre Estados y empresas. [Sería colocar árbitros corporativos por encima de las leyes de cualquier país y permitirles tomar decisiones inapelables cuando una empresa demanda a una nación por supuestos daños por presuntas violaciones de sus derechos por parte de esa nación del tratado de comercio.] Tal procedimiento es estrictamente contrario a la idea que tengo de la soberanía de los Estados....
Segundo, me opongo a cualquier cuestionamiento del sistema europeo de las denominaciones de origen. Mañana, de acuerdo con la propuesta de Estados Unidos, habría un registro no vinculante, y sólo para vinos y bebidas espirituosas. Tal reforma mataría a muchos productos locales europeos, cuyo valor se basa en su origen certificado.
Tercero, me opongo a la firma de un acuerdo con un poder que legaliza el espionaje generalizado y sistemático contra mis conciudadanos europeos y empresas europeas. Las revelaciones de Edward Snowden son instructivas a este respecto. Siempre y cuando el acuerdo no proteja los datos personales de los ciudadanos europeos y de Estados Unidos, no puede ser firmado.
Cuarto, los Estados Unidos proponen un espacio financiero común transatlántico, pero ellos se niegan rotundamente a una regulación común de las finanzas, y se niegan a abolir la discriminación sistemática por parte de los mercados financieros de Estados Unidos contra los servicios financieros europeos. Ellos quieren tener su pastel y comérselo también: Me opongo a la idea de un espacio común sin normas comunes, y rechazo la discriminación comercial.
Quinto, me opongo al cuestionamiento de las protecciones de salud europeas. Washington debe entender de una vez por todas, que a pesar de su insistencia, no queremos nuestros platos o animales tratados con hormonas de crecimiento ni productos derivados de organismos modificados genéticamente, o descontaminación química de la carne, o semillas modificadas genéticamente o antibióticos no terapéuticos en la alimentación animal.
Sexto, me opongo a la firma de un acuerdo si no incluye el final del vertido monetario de los EE.UU.. Desde la abolición de la convertibilidad del oro del dólar y la transición hacia el sistema de tipos de cambio flotantes, el dólar es moneda nacional estadounidense y la unidad principal para las reservas de cambio en el mundo. La Reserva Federal entonces practica continuamente el vertedero monetario, al influir en la cantidad de dólares disponibles para facilitar las exportaciones de los Estados Unidos. China propone eliminar esta ventaja injusta al hacer "derechos especiales de giro" del FMI la nueva moneda de referencia mundial. Pero como están las cosas, el arma monetaria de Estados Unidos tiene el mismo efecto que los derechos de aduana en contra de todas las demás naciones. [Y no se firmará a menos que sea removido.]
Séptimo, más allá del sector audiovisual solo, que es el estándar actual de gobierno que sirve como un taparrabos de su cobardía en el resto de los intereses europeos en estas negociaciones, quiero todas las excepciones culturales prohibidas. En particular, es inaceptable permitir que los servicios digitales emergentes en Europa sean barridos por los gigantes estadounidenses como Google, Amazon o Netflix. Son gigantescos y absolutos maestros en la optimización fiscal, que hacen de Europa una "colonia digital."
El negociador del presidente Obama es su amigo personal, Michael Froman, un hombre que está incluso tratando de forzar a Europa a reducir sus estándares de combustible contra el calentamiento global y cuyas acciones de trastienda ejecutan exactamente lo contrario a la retórica pública de Obama.
Froman y Obama han sido amigos desde que trabajaron juntos como editores del Harvard Law Review. Él sabe cuáles son los objetivos reales de Obama.
También:
"Froman le presentó el Sr. Obama a Robert E. Rubin, ex secretario del Tesoro", que había puesto en la Administración Clinton a, Timothy Geithner y a Larry Summers, y había defendido (con ellos) el final de las regulaciones a los bancos que el demócrata anterior presidente, Franklin Delano Roosevelt, había puesto en su lugar.
(El presidente Bill Clinton firmó que la legislación cuando él salió de la oficina, y esto permitió que ocurriera el largo proceso de seguridad MBS y con valores y derivados financieros, que culminaron con el colapso de 2008, y esta misma legislación también permitió a los mega-bancos rescatados por los contribuyentes estadounidenses su colapso - exactamente la base de que FDR había proscrito)
Froman ha sido siempre un pro-mega-corporativo, campeón pro-mega-banco, que sólo favorece a las regulaciones que benefician a los super-ricos de Estados Unidos, ningunas regulaciones que benefician al público.
La introducción por Froman del rey de Wall Street, Robert Rubin al entonces senador Obama fue crucial para habilitar a Obama para ganar la presidencia de los EEUU. Los contactos de Robert Rubin entre los súper ricos eran esenciales para eso - Obama consiguió una oportunidad real de ganar la Presidencia - de suceder.
Permitió a Obama competir eficazmente contra Hillary Clinton. De lo contrario, no habría sido capaz de hacer eso. El ganar el apoyo de Robert Rubin fue crucial para el devenir de convertirse en Presidente.
Las posibilidades que el presidente Obama sea ahora capaz de obtener el apoyo de cualquier entidad menos el Congreso de Estados Unidos por su propuesta de tratado TTIP con Europa, están reduciéndose día a día.
Europa parece ser menos corrupta que los Estados Unidos, después de todo.
El único análisis económico independiente que se ha hecho de la propuesta para el TTIP propuesta, considera que los únicos beneficiarios de ella serán las grandes corporaciones internacionales, especialmente aquellas basadas en los Estados Unidos.
Los trabajadores, los consumidores y todos los demás, van a perder de ella, si se pasa a la ley. Al parecer, suficientes funcionarios europeos se preocupan por eso, como para ser capaces de bloquear el acuerdo.
O bien: Obama cederá a todos los siete de los motivos por los cuales Europa dice que no.
A estas alturas, eso parece muy poco probable...
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
Regresar a Globalización y La Unión Europea
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a El Caso Actual de Siria
