# La Camarilla Criminal Está Creando Incidentes en Todas Partes en un 
Intento de Empezar la Ley Marcial en Occidente

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_fulford46.htm

por benjamin 02 Agosto 2010 del sitio Web BenjaminFulfordBlogShinobi
traducción de Adela Kaufmann versión original
¿Qué es lo que,
amenazas nucleares Nor-Coreanas wiki-leaks del ejército estadounidense acoso de periodistas problemas en la frontera de Colombia/Venezuela ataques contra los oleoductos de petróleo de China petroleros japoneses y otras instalaciones petroleras,
amenazas nucleares Nor-Coreanas
wiki-leaks del ejército estadounidense
acoso de periodistas
problemas en la frontera de Colombia/Venezuela
ataques contra los oleoductos de petróleo de China
petroleros japoneses y otras instalaciones petroleras,
... tiene todo esto en común? La respuesta es que son todas maniobras desesperadas por parte de criminales oligarcas occidentales con la esperanza de comenzar la Tercera Guerra Mundial y mantenerse en el poder a través de la ley marcial. Es también un síntoma de la lucha extrema y desesperada del poder que se está ahora desarrollando actualmente en Washington D.C. Aunque algunos esperan inminentes anuncios de que la pesadilla ha terminado, esta lucha es probable que continúe en el otoño y posiblemente más allá. Gran parte de las maniobras entre bastidores está vinculada a oscuros vínculos con valor astronómico (teórico) de cara. Aunque la mayoría de estos vínculos tienen una legítima historia detrás de ellos, dando a los propietarios el derecho a cobrarlos, también significaría entregar un inmenso poder, que ahora está en posesión del sindicato criminal de la Reserva Federal. Un ejemplo del tipo de maniobra que está ocurriendo es que Dick Cheney ha estado tratando de comprar todos los pesos mexicanos y los bonos mexicanos respaldados por plata que pueda conseguir. Esto implica que habrá un nuevo intento de revivir el plan del Amero, porque sólo entonces tendría sentido ser dueño de un montón de pesos mexicanos. Los agentes claves corredores en Washington en estos días son, según altas fuentes de inteligencia con base en los Estados Unidos, (y el sentido común):
George Soros Zbigniew Brzezinski Dick Cheney Frank Carlucci James Baker
George Soros
Zbigniew Brzezinski
Dick Cheney
Frank Carlucci
James Baker
Su último plan todavía implica hacer renunciar al Vicepresidente Biden pronto, a causa de un tumor cerebral", para que pueda ser sustituido por Hillary Clinton.
Obama sería derrocado por su origen extranjero y sus enredos homosexuales. Lo que estas personas más temen es una verdadera revolución basada en la gente en los Estados Unidos. Por esa razón, deben tener en sus manos grandes cantidades de dinero para repartir. Los federales, por lo tanto, están tratando de llegar a un acuerdo tras bambalinas con sus oponentes financieros que permitirían a los Federales sobrevivir a cambio de grandes sobornos. Algunos de los de dentro, conscientes de esta situación, están respondiendo tirando dólares Estadounidenses en favor de cualquier otra cosa. El oro también se está vendiendo a éstas personas a 28 dólares la onza, que es la razón por la cual el precio del oro está repentinamente cayendo. También hay en marcha una intensa campaña para sofocar la disidencia de militares con una mayor disciplina, anuncios públicos de que el gobierno de Estados Unidos matará a estadounidenses extrajudicialmente (como no si ya han estado haciendo precisamente eso), y ejerciendo una gran presión a los periodistas. Diversos incidentes siendo fomentados en todo el mundo, que, mientras tanto, parecen destinados a marcar el comienzo de Estado fascista en el Occidente:
En América del Sur tenemos al estado-títere colombiano tratando de fomentar la guerra con Venezuela mediante la utilización de fotos satelitales alteradas. En Asia central, los militares estadounidenses parecen haber filtrado información deliberadamente perjudicial a Pakistán para que puedan echar la culpa en el fracaso afganos a ellos, mientras la cábala estadounidense continúa financiando tanto a los talibanes como a las tropas de la OTAN que luchan contra ellos. ¿Es el final previsto del juego un accidente nuclear? Luego, en Asia tenemos al gobierno chino diciendo que los ovnis que están siendo avistados son de origen terrestre. Estos son naves militares aéreas estadounidense que han atacado instalaciones petroleras chinas, según una fuente china. Como se reportó en nuestro blog, una fuente KGB advierte sobre un incidente de un arma de destrucción masiva en Tokio, para ser culpado a Corea del Norte. A pesar de que, el anunciar este tipo de planes con antelación, a menudo ayuda a descarrilarlos, pudiera ser prudente salir de Tokio el 6 de agosto, en el aniversario de Hiroshima. En Japón, mientras tanto, se están llevando a cabo negociaciones secretas, encaminadas a unificar la grupa del antiguo Partido Liberal Democrático con el ahora gobernante Partido Democrático de Japón. Esto sería un matrimonio de la política del viejo dinero (PLD) con el nuevo régimen. Bajo este escenario, el Primer Ministro Kan perdería el poder en septiembre. Sosteniendo cercanamente sus carteas y actuando pasivamente por ahora se puede encontrar un comité super-secreto " de poderosos individuos. Siguen diciendo que el pantano debe vaciarse completamente antes de que puedan ser expuestas todas las criaturas del mismo. El Vaticano ha sido también encaminado para una limpieza principal. Hay mucho que se nos está pidiendo no reportar en este momento, pero oficiales corruptos del Vaticano y otros están ahora bajo vigilancia las 24 horas. Los chinos, por su parte, saben que el tiempo está de su lado. Se seguirán desarrollándose pacíficamente como lo hará el resto del mundo.
En América del Sur tenemos al estado-títere colombiano tratando de fomentar la guerra con Venezuela mediante la utilización de fotos satelitales alteradas. En Asia central, los militares estadounidenses parecen haber filtrado información deliberadamente perjudicial a Pakistán para que puedan echar la culpa en el fracaso afganos a ellos, mientras la cábala estadounidense continúa financiando tanto a los talibanes como a las tropas de la OTAN que luchan contra ellos.
¿Es el final previsto del juego un accidente nuclear? Luego, en Asia tenemos al gobierno chino diciendo que los ovnis que están siendo avistados son de origen terrestre. Estos son naves militares aéreas estadounidense que han atacado instalaciones petroleras chinas, según una fuente china. Como se reportó en nuestro blog, una fuente KGB advierte sobre un incidente de un arma de destrucción masiva en Tokio, para ser culpado a Corea del Norte. A pesar de que, el anunciar este tipo de planes con antelación, a menudo ayuda a descarrilarlos, pudiera ser prudente salir de Tokio el 6 de agosto, en el aniversario de Hiroshima. En Japón, mientras tanto, se están llevando a cabo negociaciones secretas, encaminadas a unificar la grupa del antiguo Partido Liberal Democrático con el ahora gobernante Partido Democrático de Japón. Esto sería un matrimonio de la política del viejo dinero (PLD) con el nuevo régimen. Bajo este escenario, el Primer Ministro Kan perdería el poder en septiembre. Sosteniendo cercanamente sus carteas y actuando pasivamente por ahora se puede encontrar un comité super-secreto " de poderosos individuos. Siguen diciendo que el pantano debe vaciarse completamente antes de que puedan ser expuestas todas las criaturas del mismo. El Vaticano ha sido también encaminado para una limpieza principal. Hay mucho que se nos está pidiendo no reportar en este momento, pero oficiales corruptos del Vaticano y otros están ahora bajo vigilancia las 24 horas. Los chinos, por su parte, saben que el tiempo está de su lado. Se seguirán desarrollándose pacíficamente como lo hará el resto del mundo.
El mundo continuará a tener que ver con disgusto cómo los gobiernos occidentales continúan sus asesinatos en masa, saqueos, tráfico de drogas y otras actividades anti-sociales que a ellos les gusta llamar "Geopolítica". Los historiadores reflexionarán largo tiempo sobre las causas de este colapso actual del Occidente, pero aquellos de nosotros sobre el terreno sabemos la causa: codicia desenfrenada y corrupción sin fondo.
Regresar a The Sociopolical 'Discoveries' of Benjamin Fulford
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
Regresar a Global Militarism
Regresar a The Global Elite
