# La Conspiración del Agua

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_globalwater48.htm

por Antonio Fernandez Junio 2016
del Sitio Web Tonyfdez
Mucho se ha escrito acerca de las últimas guerras que han luchado por el petróleo (por ejemplo, la Guerra del Golfo, primavera árabe) y las guerras que se están por venir por el petróleo (por ejemplo, Siria e Irán).
Lo que falta en la mayoría de las conversaciones es que las guerras del futuro se librarán por el agua, dejando el petróleo como una consideración secundaria. De acuerdo con las Naciones Unidas y de los estudios de investigación científica, casi dos tercios de toda la población que habita en el planeta se enfrentará a graves problemas de escasez de agua para el año 2025.
Los remedios que se están implementando para la escasez de agua son pobres planificaciones que dará lugar a una distribución desigual. Actualmente este problema es considerado como el tercer problema mundial. Sin embargo, el informe de la ONU y otros informes complementarios menciona que Inglaterra se enfrenta a una grave escasez de agua y los Estados Unidos no están muy por detrás de Inglaterra. Incluso las agencias de inteligencia de Defensa se hicieron eco claramente de las advertencias del informe de las Naciones Unidas al afirmar que los suministros inestables de agua en gran medida impactará en todo y el agua será posteriormente utilizada como arma.
El informe de la DIA provocó una reacción por parte de la anterior secretaria de Estado, Hillary Clinton, como ella comentó las conclusiones del DIA son "preocupantes" y que a medida que la población mundial sigua creciendo, la demanda de agua aumentará, pero los suministros de agua dulce no siguen el mismo ritmo.
Clinton llegó a comentar que la escasez de agua dará lugar a conflictos regionales y la violencia entre los Estados nacionales y dentro de los Estados-nación. Uno tiene que inclinar su sombrero para los "globalistas" por su enfoque dinámico y flexible para lograr la dominación mundial total. La escasez de agua es una buena excusa para apelar al instinto básico del ser humano, la necesidad inherente a la posesión de alimentos y agua para sobrevivir. En realidad, ya está en marcha el plan para traer al mundo al borde del desastre a través de la creación, por parte de la élite mundial, de la escasez artificial de agua.
Los informes de la DIA y las Naciones Unidas deben ser etiquetados como informes sobre la situación, en lugar de proyecciones futuristas.
Considere los siguientes hechos relacionados con el agua de un conjunto existente de realidades:
El Veinte por ciento de la población mundial, actualmente no tiene acceso a un suministro adecuado de agua potable. El consumo mundial de agua se duplica cada 20 años, más del doble de la tasa de crecimiento de la población humana.
El Veinte por ciento de la población mundial, actualmente no tiene acceso a un suministro adecuado de agua potable.
El consumo mundial de agua se duplica cada 20 años, más del doble de la tasa de crecimiento de la población humana.
Los hechos antes mencionados pueden ser explotados por los "globalistas" mediante el control de los suministros de agua y la creación de una escasez artificial.
El plan "globalista" para traer al mundo al borde del desastre por el control del agua ya está dando sus frutos ya que 31 países se enfrentan actualmente a la escasez de agua.
Industrias "globalistas" han estado haciendo su parte para fermentar la conspiración ya que más de la mitad de los principales ríos del mundo están muertos o están irremediablemente contaminados. Otra evidencia para apoyar la idea de que el plan "globalista" está trabajando es el hecho de que, en los países del tercer mundo, las enfermedades transmitidas por el agua representan el mayor número de muertes.
Los problemas de seguridad con el agua se agravan y la curva de la muerte se está elevando dramáticamente.
Trágicamente, estas muertes son casi completamente prevenibles. Dado que tanto la ONU y los informes de la DIA mencionan, que en 2025, dos tercios de la población mundial vivirá en absoluta escasez de agua y la escasez de alimentos que lo acompaña. La primera parte de este plan de apropiación del agua puede quedar demostrada a partir de la manipulación y el fraude bancario.
Bolivia fue el caso en cuestión, ya que dejó de pagar sus obligaciones al Banco Mundial, sus suministros de agua entró en administración judicial, controlado por los globalistas y los precios se dispararon un 400%.
Este esquema también se llevó a cabo en Lima, Perú, donde la típica familia pobre paga a los proveedores privados hasta 3 $ por metro cúbico para recoger el agua contaminada en baldes, mientras que el primer mundo paga 30 centavos por metro cúbico de agua tratada que brota de los grifos de sus casas . Además, en la India, algunas familias gastan una cuarta parte de sus ingresos en agua.
Manipulación de la deuda, con el fin último de controlar el agua, no es sólo lo que está en juego en el tercer mundo. La deuda derivada ha paralizado las economías de Europa y Estados Unidos. Impago de la deuda, seguido por los rescates bancarios.
¿Cuánto tiempo pasará hasta que los globalistas tengan que rescatar a la economía estadounidense, mientras continuamos nuestra caminata hacia la deuda insostenible?
Cuando la economía de Estados Unidos se tambalea, los banqueros, armados con sus bancos centrales, vendrán al rescate. El precio de su intervención, a juzgar por lo que ocurrió en Bolivia, será el control total sobre nuestra infraestructura.
Recolección de agua de lluvia y purificación del agua corriente para beber, se convertirán en actos ilegales. El prominente informe de la DIA menciona que la agricultura utiliza el 70% del agua del mundo. Por lo tanto, se deduce que la escasez de agua conducirá rápidamente a la escasez de alimentos.
¿Y qué harán para solucionar la crisis alimentaria resultante, que seguirá los pasos de la escasez artificial de agua?
Los "globalistas" están utilizando esta oportunidad para promover los cultivos transgénicos resistentes a la sequía. Por lo tanto, si no se muere de sed o se gasta el presupuesto familiar, tratando de obtener agua, se encontrará cada vez más a expensas de ser envenenado por tóxicos.
Estos son los mismos OMG que se examinaron en los estudios longitudinales franceses que demostraron que las ratas de laboratorio que consumieron OGM desarrollaron tumores fatales y murieron.
Una vez más, la brillantez de este plan es impresionante en el que se crea una escasez artificial de agua y el público clama por los cultivos transgénicos resistentes a la sequía...
Regresar a El Negocio del Oro-Azul - Privatización Global del Agua
