# La Conspiración de La Puerta Cósmica

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/esp_sociopol_conspuertacosmica.htm

por Laura Knight-Jadczyk
2001
Traducción del Inglés original por Grimorio DAtende
de QuantumFuture Website
Como es del conocimiento de la mayoría de los lectores, recientemente nos hemos percatado de algunos comentarios acerca de los Cassiopaeans hechos por los autores del libro "The Stargate Conspiracy" (La Conspiración de la Puerta Cósmica) que dieron pie a una respuesta de parte nuestra (Ark y Laura).
En una serie previa de comentarios externados en respuesta al rechazo un tanto arrogante de los autores, hicimos la siguiente declaración:
"Nuevamente, me encuentro más decepcionada que ofendida por los comentarios de dos de mis autores favoritos. No obstante, el haber hecho los comentarios que se hicieron, en un foro público, sin siquiera estar conscientes (obviamente) de la totalidad del material que critican, sus fuentes, contexto, y el contexto de los asuntos discutidos en estas páginas (para no mencionar a los individuos que intervienen en la discusión), es caer en una reprensible demagogia del tipo más insidioso.""Encontramos detrás de todo esto la idea de que los autores son académicos libres e independientes, proponentes de ideas sorprendentemente nuevas, a causa de las cuales será menester realizar investigaciones aun más profundas. Comenzamos a preguntarnos si acaso no seremos parte de la estrategia de control de "fugas de información" por parte de la misma "Conspiración de la Puerta Cósmica" (si bien de manera inconsciente)."
Quisiéramos ahora retractarnos de tal comentario -por lo menos parcialmente- y afirmar que luego de haber leído la "Conspiración de la Puerta Cósmica" concordamos en casi un 100% con sus conclusiones, pero no necesariamente con las razones que las sustentan, ni tampoco con el posible desenlace que tales conclusiones puedan sugerir.
No obstante, reiteramos que es una lástima que los autores no se tomaran la molestia de examinar más detenidamente el material incluido en estas páginas, porque de haberlo hecho, estamos convencidos de que sus percepciones acerca de la naturaleza general de la conspiración, sus maquinaciones, y su objetivo final, se habrían vuelto eminentemente claras -cuando menos en la medida en que tal cosa es susceptible de hacerse sin desatar de lleno una persecución que podría poner precio a la propia cabeza. En su introducción, P y P nos confiesan que no fue su intención original escribir un libro de esta clase; ellos pretendían hacer una continuación de su propia investigación iniciada en su obra anterior La Revelación Templaria. Fue precisamente esta obra la que nos impresionara de buena manera por su resuelta determinación de llegar al "fondo del asunto".
A pesar de que en el curso de la lectura pude detectar la presencia de una influencia "descarrilante" en operación, repetidamente demostraron los autores la habilidad de evitar caer en el engaño, utilizando sus mentes y no sus emociones para el seguimiento de las pistas. Y llegaron sumamente cerca de la meta. Su conclusión fue que el Cristianismo se desarrolló a partir de la antigua religión egipcia de Isis y Osiris- algo que por supuesto hemos estado afirmando desde el principio. Posteriormente concluyeron que el "secreto más celosamente guardado por los heréticos Caballeros Templarios" fue que ellos creían que Juan el Bautista era el verdadero Mesías, y que Jesús fue, por ponerlo de alguna manera, un usurpador. Es allí justamente donde erraron el tiro. Sí, es cierto que el Cristianismo es una religión "falsa".
Fue concebida según el patrón de la "Sagrada Familia" egipcia, y las enseñanzas del hombre que vivió en la región de Palestina cerca del siglo I fueron parcialmente cubiertas y distorsionadas por la "Hermandad", de cuya existencia se ha estado especulando por cientos de años ya, pero cuya mayor prueba de astucia consiste en haber permanecido por siempre oculta, creando y destruyendo grupos que a manera de señuelo han servido para desviar la atención en otras direcciones.
Este grupo tiene, a no dudarlo, una agenda propia. El hecho es que en todos los sistemas de conocimiento oculto, hermético y mitológico, la imagen de Juan el Bautista, así como la de otros individuos "decapitados", representa un poderoso símbolo. No solamente es el símbolo de un objeto, sino también de un proceso de iniciación. Es este el proceso que la "Hermandad" se empeña en mantener oculto, y es el "objeto" que se afana por controlar. Aparentemente, en algún momento durante el curso de este juego Cósmico de ajedrez, ellos perdieron su Reina, pero los detalles de todo esto deberán ser tratados en otra ocasión.
Retomando el hilo de la Conspiración de la Puerta Cósmica, quisiera sugerir, primeramente, que el lector se de a la tarea de conseguir una copia de la obra para leerla de manera cuidadosa.
Luego de esto, que lea el material procedente de las fuentes canalizadas a que se hace referencia con la idea en mente de que tales materiales podrían, con mucha probabilidad, haber sido presentados con una intención oculta. Y, mientras se estudia esto, se debe tener presente que una de las principales tácticas del Sistema de Control consiste en buscar la manera de amalgamar el propio mensaje con aquel de las fuentes verdaderamente Positivas para generar tal confusión en las mentes no entrenadas que no resulte muy difícil caer en el equívoco de aceptar los mensajes contrarios como si fueran de naturaleza benévola. El Sistema de Control no inculca sus creencias a través de la mentira desvergonzada -al menos no lo hace todo el tiempo.
Estas mentiras, estas sutiles falsificaciones de la verdad, generalmente se encuentran arropadas por manifestaciones de amorosa preocupación por el bienestar de sus "escogidos". El Sistema de Control procede según el método de la imitación. Imita las expresiones de los arquetipos positivos, y lo hace de manera más cuidadosa aun cuando quiera que desea ser totalmente confundido con los portadores de las iniciativas verdaderamente benévolas. No obstante, el problema es aun más serio. Podría decirse que el Buen Pastor cuida amorosamente de su rebaño, siendo su guardián y protector, llevándole de pastizal en pastizal, acurrucándole durante la noche junto a estanques de agua fresca y cristalina. Atiende a los que sufren de enfermedad, y sale en búsqueda de aquellos que se extravían para retornarlos salvos al rebaño. La imagen del Buen Pastor como representación de Dios, data del más recóndito pasado; es parte de nuestro subconsciente: el Padre amoroso que asume la forma de un Pastor, llevando en brazos al corderito extraviado, radiante de amorosa devoción por su rebaño.
Pero el hecho es que, rara vez hemos prestado atención al verdadero significado de esta imagen, porque de haberlo hecho, nos habríamos percatado de que el pastor solo cuida de sus ovejas con la intención de trasquilarlas o, aun mas, de devorar su carne. Y deberíamos contemplar los ritos de sacrificio en honor de tantos "dioses", a la luz de estas revelaciones. Detengámonos un momento a reflexionar sobre esto.
La estrategia del Sistema de Control consiste en iniciar su trabajo adhiriéndose tan cercanamente a la letra de las revelaciones del lado positivo como para resultar prácticamente indistinguible de estas excepto para el más perspicaz de los individuos.
Se gana la fe incondicional de los individuos a través de la sugestibilidad de los mismos, y de su propensidad a caer en estados de receptibilidad no crítica hacia propuestas que son instaladas sutilmente mediante repeticiones rítmicas e hipnóticas, hasta llegar a un estado en el que hay aceptación de todo lo que se propone, independientemente de si hay una desviación ligera o marcada con relación al patrón prevaleciente. La mente del individuo es literalmente tironeada y arrastrada en la dirección que se desea. Existen tantas variantes de la estrategia que sería casi imposible listarlas todas, pero incluyen desde las formas establecidas del Cristianismo, Judaísmo e Islam y la mayoría de las religiones monoteístas, hasta las nuevas variaciones promulgadas en el presente a través de docenas, o inclusive centenares, de canales y "proveedores" de sabiduría en el mercado de la Nueva Era.
Encuentra su más completa e identificable expresión en las enseñanzas de ciertos grupos ocultistas, incluyendo aquellos proponentes de la magia ritual, ya sea que clamen tener inclinación hacia la variedad "blanca" o por el contrario hacia la "negra". En resumidas cuentas, y tal y como han repetido los Cassiopaeans en una y otra ocasión, el conocimiento protege, mientras que la ignorancia nos pone en peligro. Además, la ignorancia es el substrato de toda "creencia" acrítica.
La creencia acrítica es la base de la "Escuela Metafísica del Avestruz". La actitud adoptada por la mayoría de los proveedores de "sabiduría" adscritos a la Nueva Era es justamente esta modalidad del Avestruz, que no es más que la postura Neo-Agustiniana de rechazo del carácter individual del Mal, o la definición del mismo meramente en términos de "ausencia de bien". En todo esto podemos identificar una astuta estrategia del Sistema de Control para ganar fuerza.
En virtud de esta filosofía, la gente cede ante la creencia de que la solución del problema consiste en "educar" a todos los seres "negativos" para que abandonen sus caminos errados... de que si tan solo se les "prodiga suficiente amor" o se les ayuda a "ver el error de su postura", todos serán ganados de vuelta al reducto de los buenos. Tal doctrina, por supuesto, no tiene la menor idea de qué cosa hacer con aquella modalidad del mal que es producto de una escogencia consciente e intencional por parte de entidades altamente inteligentes. Una de las tácticas del Sistema de Control es la de propagar, expandir y exagerar la magnitud, el horror y el desconsuelo contenido en información tendiente a sugerir que todo poder personal es una quimera, de cara a una situación de irreversible desesperanza colectiva. Esto trae como resultado un sentimiento de impotencia y de pasividad derrotista, y es como resultado de esta pasividad que la gente se vuelve susceptible de ser atraída hacia "fuentes" que se presentan como imbuidas de una fuerza autoritaria y portadoras de la promesa implícita de compensar por ese poder perdido.
La autoridad que claman representar tales fuentes, tiende a volvernos aun más en víctimas de sus depredaciones, y por ende a debilitarnos más allá del punto en que podamos ofrecer cualquier resistencia a una invasión negativa a gran escala. Picknett y Prince comenzaron a investigar el antiguo Egipto con la finalidad de descubrir las raíces del supuesto legado Templario, así como de lo que ellos percibían ser las "raíces egipcias" de nuestra presente civilización. Conforme hurgaban más profundo, más se percataban de que el antiguo Egipto poseía un "sorprendente conocimiento, superior inclusive a lo que es aceptado por los modernos estudiosos académicos".
Bueno, ¡qué gran sorpresa! No obstante, debemos ser comprensivos con ellos en vista de que se dieron a la tarea de escribir un libro dirigido a un mercado de consumo masivo.
Al mismo tiempo que se percataban de esto, comenzaban a examinar el trabajo de algunos de los llamados "egiptólogos alternativos" contemporáneos, tales como Robert Temple, autor de El Misterio de Sirio, Robert Bauval, coautor de El Misterio de Orión junto con Adrian Gilbert, y Graham Hancock, autor de The Sign and the Seal.
P. y P. anotaron:
"Estos libros abarcan un amplio rango de nuevas ideas fascinantes y radicales, muchas de las cuales se encuentran ahora tan afincadas entre los lectores que se han convertido en artículos de fe. Como la mayoría de sus lectores, nosotros también comenzamos siendo fervientes admiradores."
Debo admitir que yo también fui igualmente seducida por estos mismos libros; eso es, hasta que los Cassiopaeans señalaron por un lado las fallas, y por otro, las agendas ocultas. Y esas son las mismas fallas y las mismas agendas que P. y P. descubrieron a través del sencillo proceso de estudio de la historia y la investigación incisiva de las conexiones de estos individuos con cierto material "canalizado".
Escribieron P. y P.:
"Luego de muchos meses de investigar y escribir material para el libro, aun podíamos admirar la energía y empeño de estos autores, pero conforme tomábamos más distancia para analizar su obra, comenzamos a percibir como empezaba a dibujarse un patrón distintivo y considerablemente más grande. Ya sea que los autores estuvieran o no conscientes de esto, su trabajo formaba parte integral de lo que se revelaría como una campaña orquestada".
¿Conque, eso tenemos? Bueno, la verdad es que los Cassiopaeans nos dijeron las mismas cosas hace ya siete años. Y, ¿cuál se supone sea la finalidad de esta campaña orquestada?
Bueno, P. y P. lo describen de la siguiente manera:
"...La idea de una civilización desaparecida en Marte también ha sido incorporada dentro de la campaña y, al igual que los misterios del antiguo Egipto, ha sido una de las herramientas puesta al servicio de un mensaje cuidadosamente elaborado. En esencia, propone que los antiguos dioses eran extraterrestres, y que su retorno es inminente."
Bien, ¿donde hemos escuchado eso antes?
P. y P. enseguida nos dicen algo que también sabíamos:
"Las insinuaciones son bastante astutas: solamente ciertas personas escogidas pueden escuchar su palabras, y solamente ciertas personas escogidas serán partícipes de las revelaciones que están por venir. Podemos aventurarnos a identificar a algunos de los escogidos, pero en lo que respecta a otros, la revelación de sus identidades puede resultar bastante sorprendente."
En realidad, ninguno de los otros nos ha sorprendido a nosotros, si bien debemos manifestar nuestro más encomiable agradecimiento a P. y P. por el tiempo invertido en la investigación de ciertos personajes acerca de los cuales ya habíamos estado escribiendo, y por concluir que en verdad resulta evidente que los mismos tienen una agenda particular, como lo habíamos observado nosotros mismos, luego de pillarlos repetidamente en actitudes y declaraciones en extremo contradictorias.
Gente como Richard Hoagland y el coronel Tom Bearden, por ejemplo. No nos habíamos percatado de sus conexiones con cierta información canalizada y las agendas detrás de esta. De lo que sí estábamos muy conscientes era de que ellos parecían estar muy comprometidos con la diseminación de cierta falsa información de naturaleza pseudo-científica. Ahora el cuadro resulta bastante más claro. P. y P. comienzan su trabajo con un capítulo acerca de los Nueve Dioses del antiguo Egipto- la Enéada. Después de analizar el asunto, llegan a la conclusión de que los instigadores de la presente agenda se apropiaron de las imágenes de lo que en realidad representa ciertos principios creativos arquetípicos. En cuanto a esto, están parcialmente en lo correcto.
Sin embargo, no consideran la posibilidad de que tales "dioses" efectivamente hayan podido interactuar con ciertos seres humanos en algún momento histórico, de la misma manera que lo hacen en el momento presente, ¡en contexto y circunstancias casi idénticas!
Además, su desconocimiento de ciertos hechos históricos, así como de ciertas materias esotéricas, les ha impedido caer en la cuenta de que el concepto mismo de la Enéada es una de las primeras representaciones del Sistema de Control, en los términos "científicos" propios de una época pasada. Una de las razones de que hayan incurrido en este error conceptual, mismo que el sistema de censura y filtración de conocimiento que prevalece en toda la moderna academia científica se ha encargado de reforzar, es que han interpretado ciertos textos de las pirámides a la luz de la teoría del Big Bang. Si hubieran hecho bien su tarea en este caso particular, habrían descubierto que la idea misma del Big Bang es parte del Sistema de Control, y que se origina a partir del concepto del Tiempo Linear instituido por el monoteísmo.
El hecho es que, la idea del Big Bang es solamente una teoría, y una, a decir verdad, no demasiado buena. Existen ideas alternativas que explican el origen del universo y que no solamente hacen mejores predicciones, sino que además tienen mucho más sentido, y están siendo consideradas por algunos científicos importantes en el presente, ganando cada vez mayor apoyo en vista de que la teoría del Big Bang ha fracasado ruidosamente en cuanto a su inhabilidad de formular predicciones plausibles: es creciente el número de observaciones que se amontonan y que tienden a contradecirla. He disfrutado sobremanera del comentario más bien candoroso de P. y P. en cuanto al estado presente de la "egiptología ortodoxa", expresado en los siguientes términos:
"En verdad los egiptólogos ortodoxos parecen empeñados en ignorar los logros y los conocimientos del mismo grupo de gente que han escogido como sujeto de sus estudios".
Proceden a señalar, de manera bastante acertada, que como reacción ante la incapacidad de nuestras religiones, ciencias y normas culturales para explicar de manera satisfactoria el Orden del Universo, está teniendo lugar una revolución contra-cultural a través de la cual gente de los más diversos estratos ha decidido buscar las respuestas por cuenta propia. Bien, eso podría resultar ser algo positivo, ¿no es así? Sí, excepto por un hecho: la mayoría de las personas simplemente ignoran de la existencia de un Sistema de Control. No están conscientes de que básicamente lo que hacen es vaciar vino nuevo en odres viejos.
Las formas y estructuras de las creencias son inculcadas dentro de los seres humanos de manera tan astuta, según el milenario plan maestro del Sistema de Control, que inclusive cuando el individuo toma la resolución de buscar por sí mismo las respuestas en fuentes "alternativas" de conocimiento, la mayoría no consigue sino salir de la sartén para caer en las ascuas. P. y P. señalan:
"Sin embargo, muchos -si bien no todos- los exponentes de la nueva ortodoxia que se atreven a publicar sus estudios y arriesgan convertirse en blanco del escarnio, parecen estar motivados por algo que no es exactamente sentido de solidaridad con una cultura a la que rara vez se le concede el mérito que le corresponde. La onda de nuevos libros no solamente representa un bien sincronizado reconocimiento del genio de los antiguos egipcios (y en el grado en que exista esa motivación también, debe ser aplaudida), sino que, y como hemos podido descubrir, involucra algo más, algo que resulta profundamente perturbador.""...A través de los medios de comunicación masiva, los investigadores han estado promoviendo lo que esencialmente es un sistema de creencias no solo tan rígidamente dogmático como el de los académicos, sino que además... parece responder a una agenda con intereses específicos. El respaldo dado a ciertas ideas y el hecho de que estas mismas ideas aparecen en muchos de los libros de mayor aceptación que versan acerca de "Egiptología Alternativa", nos llevó al convencimiento de que existe una iniciativa preestablecida y orquestada con la finalidad de crear un nuevo sistema de creencias."
"Sin embargo, muchos -si bien no todos- los exponentes de la nueva ortodoxia que se atreven a publicar sus estudios y arriesgan convertirse en blanco del escarnio, parecen estar motivados por algo que no es exactamente sentido de solidaridad con una cultura a la que rara vez se le concede el mérito que le corresponde.
La onda de nuevos libros no solamente representa un bien sincronizado reconocimiento del genio de los antiguos egipcios (y en el grado en que exista esa motivación también, debe ser aplaudida), sino que, y como hemos podido descubrir, involucra algo más, algo que resulta profundamente perturbador.""...A través de los medios de comunicación masiva, los investigadores han estado promoviendo lo que esencialmente es un sistema de creencias no solo tan rígidamente dogmático como el de los académicos, sino que además... parece responder a una agenda con intereses específicos.
El respaldo dado a ciertas ideas y el hecho de que estas mismas ideas aparecen en muchos de los libros de mayor aceptación que versan acerca de "Egiptología Alternativa", nos llevó al convencimiento de que existe una iniciativa preestablecida y orquestada con la finalidad de crear un nuevo sistema de creencias."
Nuevamente, ¿dónde habíamos escuchado antes semejante idea? ¿Podría ser que los Cassiopaeans hayan estado diciendo exactamente lo mismo desde hace más o menos siete años, como se puede corroborar al leer las transcripciones publicadas en el sitio de la red, y que nosotros mismos (Ark y Laura) hayamos estado trabajando todo este tiempo, día y noche, para presentar esta misma idea al público?
Aun más, ¿que hayamos estado agregando peso a estas declaraciones de los Cassiopaeans a través de investigaciones serias, precisamente porque no creemos que el sustituir una fuente de información canalizada por otra diferente, sea conducente por sí mismo a la adquisición de verdadero conocimiento? Pero P. y P. dijeron acerca del material Casiopeo: "Como todo material de su clase, es un insulto a la inteligencia individual y colectiva. ¿Quién necesita de tal cosa?", no obstante que los Cassiopaeans dicen las mismas cosas que ellos.
Es evidente que hay algo incongruente en todo esto, y para poder entender la manera en que este "orquestado sistema de creencias" ha sido promovido por escritores e investigadores con intereses propios, recomendamos que el lector eche un vistazo al libro "La Conspiración de la Puerta Cósmica". Los comentarios acerca de Robert Temple, Robert Bauval, Graham Hancock y otros, bien justifican su lectura. El hecho es que hemos tenido ciertas interacciones periféricas con seguidores de ellos y, en todos los casos, rehusamos prolongar cualquier relación una vez que nos percatamos de que no estaban siendo tan abiertos y sinceros acerca de su búsqueda de la verdad como aseguraban serlo. Especialmente interesante es la información acerca de Andrija Puharich y la posibilidad de que en verdad haya funcionado durante largo tiempo un programa diseñado para enseñar a niños con fuertes habilidades psíquicas, la manera de proyectar pensamientos dentro de las mentes de otras personas, con la finalidad de convencer a estas de que estaban canalizando información de procedencia extraterrestre.
Esto es algo de lo que ya estábamos enterados, si bien no fue sino hasta hace poco tiempo que se nos insinuó una conexión con Puharich.
Los Cassiopaeans nos informaron de manera inequívoca sobre la existencia de un "batallón de proyectores psíquicos" a los que se refirieron con el nombre de "el Panteón de Tor", que estaba siendo utilizado para influenciar la mente de individuos en posiciones de poder así como en el mundo de las artes creativas, para hacerlos producir libros, películas, programas de televisión, todos con una misma agenda en mente: justamente la que Picknett y Prince (P. y P.) ya identificaron. P. y P. prosiguen describiendo los resultados de sus investigaciones -el hecho de que canalizadores, investigadores, escritores y otros individuos prominentes involucrados en el asunto- han resultado tener conexiones con la CIA, y todos parecen relacionarse con el mismo "círculo" de personas. ¡Círculos inscritos dentro de otros círculos! Y algunos de ellos han irrumpido de una manera u otra dentro de nuestras mismas vidas privadas, generalmente con consecuencias bastante negativas. Por algún tiempo atribuimos esto al hecho de que seguramente somos individuos "extraños", siendo que estamos involucrados en cosas como la canalización de información etérea.
Posteriormente nos hemos percatado de que la mayoría de ellos también han estado involucrados con información canalizada, si bien de naturaleza harto diferente. El porqué nuestro trabajo ha sido marginalizado y atacado por estos individuos y su agenda encubierta, resulta fácil de explicar luego de leer los extractos suministrados por P. y P., y luego de investigar más acerca de los antecedentes y las conexiones de estos individuos. Y no hay duda de que al lector le sorprendería descubrir quiénes son los individuos que hay detrás de bambalinas. Gente que uno nunca pensaría que pueda tener relación alguna con cosas tan extrañas como la canalización de información, incluyendo altos oficiales gubernamentales (y no es nuestra intención citar nombres, por lo que deberán leer el libro para enterarse). A fin de cuentas, P. y P. llegan al meollo del asunto:
la canalización de información proveniente del "Consejo de los Nueve", y relacionan todo esto con las figuras claves de Andrija Puharich y James Hurtak, este último autor de "Las Claves de Enoc" los proyectos de programación mental tales como el MKULTRA la Magia Enoquiana tal y como es promulgada por MacGregor Mathers y Aleister Crowley las posibles manipulaciones políticas de R. A. Schwaller de Lubicz varias de las llamadas órdenes de Melquizedec los célebres "Guardianes" de varias de las fuentes de comunicación extraterrestre, incluyendo Ashtar, Sananda, y otros más.
la canalización de información proveniente del "Consejo de los Nueve", y relacionan todo esto con las figuras claves de Andrija Puharich y James Hurtak, este último autor de "Las Claves de Enoc"
los proyectos de programación mental tales como el MKULTRA
la Magia Enoquiana tal y como es promulgada por MacGregor Mathers y Aleister Crowley
las posibles manipulaciones políticas de R. A. Schwaller de Lubicz
varias de las llamadas órdenes de Melquizedec
los célebres "Guardianes" de varias de las fuentes de comunicación extraterrestre, incluyendo Ashtar, Sananda, y otros más.
Sustentan su caso sobre evidencia poderosa y convincente. Lo que es aun más interesante es que señalan que toda la subestructura de la conspiración fue cuidadosamente tendida en épocas pasadas por luminarias tales como Helena Blavatsky y Alice Bailey. Y todo esto, nuevamente, ya lo sabíamos nosotros.
¿Cómo?
Los Cassiopaeans nos dieron las claves, y a partir de estas, nosotros hicimos la investigación que eventualmente nos llevó a la confirmación de la información. Y en general, este ha sido el patrón de las comunicaciones con los Cassiopaeans. Ellos suministran ciertas claves y posteriormente nos envían a hacer nuestra tarea; nunca han pedido que creamos a priori las cosas que dicen. Por supuesto que la clave faltante en todos los descubrimientos de P. y P. es la del monoteísmo y su control de las mentes del mundo occidental, amoldándolas y preparándolas para recibir al "dios" que ha de venir en un futuro no demasiado lejano. En una sesión con los Cassiopaeans fechada 1º de Agosto del 2001, tuvo lugar el siguiente intercambio:
P: (Uno de los miembros del equipo de investigación) ha estado leyendo cierto material canalizado que sugiere que nuestro planeta es un auténtico criadero para varias especies alienígenas, y que el ciclo vital de ciertos alienígenas de características reptilianas es similar al de la mantis religiosa. Este material también hace referencia a la idea de que en el subsuelo terrestre se dan las condiciones ideales para la etapa letárgica del ciclo de la hembra, mientras que es justamente el macho el que retorna al final de ciertas épocas, y que el foco de este retorno corresponde con la ubicación geográfica de la Gran Pirámide. ¿Hay algo de cierto en esto?R: No. P: Así que esto no es más que falsa información canalizada diseñada con el propósito de desviar la atención de la gente y mantenerla en estado de confusión. Parecería que los instigadores han estado inventando mensajes sacados de nuestras peores pesadillas, dándole el giro más terrorífico que uno se pueda imaginar. Entonces, ¿podemos olvidar esta idea?R: Si. P: ¿Cual es la fuente de este tipo de material? ¿Qué tipo de energía se encuentra detrás de todo esto?R: Señal del tipo SAS para control mental. P: ¿Qué es lo que está diseñada para hacer?R: Llegar hasta la mente de todos aquellos que fueron programados para recibirla. P: Déjenme preguntar una cosa: ¿si algunas de estas señales de origen SAS para programación que se han enviado... quiero decir... asumo que algunas vienen de la 3ª densidad, ¿es eso correcto?R: Si. P: ¿Podemos asumir que existen lugares en el planeta donde hay una serie de individuos reunidos leyendo libros de ciencia ficción e imaginando toda clase de teorías y escenarios que arman con una especie de perverso deleite, para luego convertirlas a través de programas de computadora en señales codificadas que son emitidas y dirigidas hacia la cabeza de la gente, al mismo tiempo que en alguna base secreta militar, los individuos que están creando todos los escenarios que incluyen a los "hermanos del espacio", simplemente se retuercen de la risa al ver las consecuencias de sus patrañas: que la gente es capaz de creerse cualquier cosa? ¿Es posible que algo así esté sucediendo?R: Si. P: ¡Eso es deplorable! (A) Bueno, si tu tuvieras la misma agenda que ellos tienen, ¿no harías lo mismo? (L) Claro, si tuviera la mente enferma, el dinero y las instalaciones apropiadas, supongo que eso es lo que estaría haciendo. Con seguridad que han tomado novelas enteras de H. P. Lovecraft, las han convertido en señales codificadas, y se han dedicado a transmitirlas hacia una multitud de fieles devotos de la Nueva Era, en espera de que estos las canalicen y se crean todos los mensajes. Después solo dicen: "¡Dios mío! ¡Los hermanos del espacio, o los guardianes de la alianza, me lo dijeron! ¡Es tal y como lo dijera Lovecraft! ¡Él debe haber sido un profeta!" ¿Pueden imaginar eso? (A) Lo cierto es que funciona. (L) No hay duda de ello. (A) Recuerda lo que este tipo R___ está diciendo, el músico que está montando los espectáculos con luces láser y música especial: que es capaz de producir estados de consciencia alterada prolongados, y que toda esta tecnología puede ser utilizada para programación a gran escala a través de los medios empleados por los espectáculos de entretenimiento masivo. Nos está hablando acerca de otra fase más del programa, que de acuerdo a sus declaraciones, está muy próxima a iniciarse.
P: (Uno de los miembros del equipo de investigación) ha estado leyendo cierto material canalizado que sugiere que nuestro planeta es un auténtico criadero para varias especies alienígenas, y que el ciclo vital de ciertos alienígenas de características reptilianas es similar al de la mantis religiosa. Este material también hace referencia a la idea de que en el subsuelo terrestre se dan las condiciones ideales para la etapa letárgica del ciclo de la hembra, mientras que es justamente el macho el que retorna al final de ciertas épocas, y que el foco de este retorno corresponde con la ubicación geográfica de la Gran Pirámide. ¿Hay algo de cierto en esto?R: No.
P: Así que esto no es más que falsa información canalizada diseñada con el propósito de desviar la atención de la gente y mantenerla en estado de confusión. Parecería que los instigadores han estado inventando mensajes sacados de nuestras peores pesadillas, dándole el giro más terrorífico que uno se pueda imaginar. Entonces, ¿podemos olvidar esta idea?R: Si.
P: ¿Cual es la fuente de este tipo de material? ¿Qué tipo de energía se encuentra detrás de todo esto?R: Señal del tipo SAS para control mental.
P: ¿Qué es lo que está diseñada para hacer?R: Llegar hasta la mente de todos aquellos que fueron programados para recibirla.
P: Déjenme preguntar una cosa: ¿si algunas de estas señales de origen SAS para programación que se han enviado... quiero decir... asumo que algunas vienen de la 3ª densidad, ¿es eso correcto?R: Si.
P: ¿Podemos asumir que existen lugares en el planeta donde hay una serie de individuos reunidos leyendo libros de ciencia ficción e imaginando toda clase de teorías y escenarios que arman con una especie de perverso deleite, para luego convertirlas a través de programas de computadora en señales codificadas que son emitidas y dirigidas hacia la cabeza de la gente, al mismo tiempo que en alguna base secreta militar, los individuos que están creando todos los escenarios que incluyen a los "hermanos del espacio", simplemente se retuercen de la risa al ver las consecuencias de sus patrañas: que la gente es capaz de creerse cualquier cosa? ¿Es posible que algo así esté sucediendo?R: Si.
P: ¡Eso es deplorable! (A) Bueno, si tu tuvieras la misma agenda que ellos tienen, ¿no harías lo mismo? (L) Claro, si tuviera la mente enferma, el dinero y las instalaciones apropiadas, supongo que eso es lo que estaría haciendo. Con seguridad que han tomado novelas enteras de H. P. Lovecraft, las han convertido en señales codificadas, y se han dedicado a transmitirlas hacia una multitud de fieles devotos de la Nueva Era, en espera de que estos las canalicen y se crean todos los mensajes. Después solo dicen: "¡Dios mío! ¡Los hermanos del espacio, o los guardianes de la alianza, me lo dijeron! ¡Es tal y como lo dijera Lovecraft! ¡Él debe haber sido un profeta!" ¿Pueden imaginar eso? (A) Lo cierto es que funciona. (L) No hay duda de ello. (A) Recuerda lo que este tipo R___ está diciendo, el músico que está montando los espectáculos con luces láser y música especial: que es capaz de producir estados de consciencia alterada prolongados, y que toda esta tecnología puede ser utilizada para programación a gran escala a través de los medios empleados por los espectáculos de entretenimiento masivo. Nos está hablando acerca de otra fase más del programa, que de acuerdo a sus declaraciones, está muy próxima a iniciarse.
Luego de esto, dimos seguimiento al tema con preguntas adicionales el 10 de Agosto del 2001, y todo este material será presentado en los capítulos finales de la versión revisada de El Síndrome de Noé, junto con la investigación en la que se expone la agenda y el nombre real del "dios" para beneficio del cual se está haciendo toda esta preparación a nivel mundial. Hay otro punto significativo que han pasado por alto P. y P.: y es que la verdadera naturaleza de nuestra realidad no es lo que aparenta ser, en términos de nuestras percepciones materiales.
Y no es sino hasta que caemos en la cuenta de que esto es así que tenemos alguna esperanza de comenzar a discernir cuales cosas son beneficiosas para el individuo que se ha embarcado en la búsqueda de un conocimiento superior, y cuales otras no lo son. Y, en este sentido, debemos reconocer que aun aquellas fuentes de material canalizado que P. y P. han descartado por el hecho de exhibir una agenda de intereses particulares, muy a menudo son capaces de decir la verdad, cuando esto sirve a sus propósitos.
Es obvio que cuando hacen esto, generalmente le dan a los asuntos tratados un giro sutil, apenas perceptible, con la intención de que el receptor del mensaje perciba un significado que es completamente opuesto al real. En este caso, es claro que P. y P. se han desecho también del trigo al querer botar la broza y se han perdido de la oportunidad de contemplar algunas de las claves más importantes. Por ejemplo: logran identificar una fuerte conexión entre el Material de Ra y el grupo llamado Consejo de los Nueve. No obstante, pasan por alto el hecho de que, debido a ciertos factores que hemos analizado en estas páginas, efectivamente tuvo lugar una transmisión de información positiva a través de la fuente llamada "Ra".
Con anterioridad hemos dicho, y lo repetimos aquí, que tenemos una alta opinión de la mayoría del material de Ra -específicamente aquel que fuera recibido antes de la muerte de Don Elkins. Reitero mi opinión de que la muerte de Don significó la muerte de Ra, con lo que la pregunta de rigor es: de haber sido él un "agente" de los Nueve, y uno que evidentemente estaba haciendo un excelente trabajo, ¿cómo se explica que lo dejaran morir?.
La respuesta es obvia: Don tenía una orientación interna positiva, pero sus "directrices de consciencia" atrajeron información que resultaba ser contraria a la agenda del Sistema de Control. Es fácil leer este material e identificar cuál es cuál, lo que nos lleva a la conclusión inevitable de que la muerte de Don no es una prueba del carácter negativo del contacto, sino, muy por el contrario, una demostración fehaciente de la naturaleza positiva del mismo. En este punto debo señalar que, aún en el proceso de canalización del material Casiopeo, también se dieron instancias de infiltración de energías negativas en las etapas tempranas del experimento.
El peligro de que esto se pudiera presentar fue evidente para nosotros desde el comienzo del trabajo, por lo que nos dimos a la tarea de diseñar un protocolo de procedimientos dirigidos a sortear este obstáculo. Además de esto, siempre realizamos un escrutinio riguroso del material antes de presentarlo. Afortunadamente han sido pocos los casos en que esto se ha presentado, y dentro del material que actualmente existe, la mayor parte de lo que podría clasificarse como incorrecto, consiste de suposiciones de los participantes, cuyas observaciones y comentarios han sido siempre incluidos dentro del intercambio de información.
Por otro lado, ha menudo se ha dado también el caso de que uno u otro lector (o inclusive yo misma) tenga la impresión de que algún punto en particular es claramente incorrecto, solo para encontrar que el paso del tiempo certifica la veracidad de la información. Hay que reconocer que desde que la dinámica del grupo de contacto ha sufrido una modificación a lo largo del último año, parece ser que se ha logrado alcanzar un nuevo nivel de limpieza, aun cuando se diera un caso de corrupción debido a la escogencia inapropiada del operador. Es conveniente reiterar que, a diferencia de otros canales, el diseñado por nosotros podría definirse como un canal grupal dentro del que existe un constante monitoreo y escrutinio del material con la finalidad de detectar señales de corrupción, previo a la fase final de evaluación a través de un proceso de investigación exhaustiva y corroboración.
Resultaría sumamente impropio recibir una serie de transmisiones de información y simplemente sacarla a la luz pública sin previa evaluación y corroboración. Habiendo dicho todo lo anterior, ¿qué podemos interpretar de las conclusiones de P. y P. a la luz del material Casiopeo?.
Pienso que para dejar clara la diferencia que existe entre el material Casiopeo y las producciones de una miríada de fuentes canalizadas en los tiempos más recientes, así como el trabajo de varios otros autores tal y como ha sido documentado por P. y P., sería conveniente hacer aquí un pequeño comentario. Uno de los libros más influyente que jamás se haya escrito acerca de los misterios de Egipto, es la obra de Robert Temple El Misterio de Sirio, originalmente publicada en 1976. Como han señalado P. y P., este libro en buena medida dio origen a la "Nueva Ortodoxia". Ellos también mencionan cómo Temple se quejó de la constante interferencia de la CIA en su investigación y su vida privada, así como el hecho de que las claves más importantes de su investigación le fueron dadas a él por parte de altas fuentes masónicas.
Coincidimos con P. y P. en que la "interferencia" fue diseñada para convencerle de que se encontraba en "el camino correcto", como una especie de validación de su trabajo con vistas a ponerlo al servicio de una agenda oculta diferente de la suya.
Una de las proposiciones de la "Nueva Ortodoxia" es que se debe re-fechar el origen de la Esfinge de Giza (y por ende de las pirámides). John Anthony West descubrió en los trabajos de R. A. Schwaller de Lubicz la sugerencia de que la esfinge presentaba marcas de erosión por efecto del agua. Su obra llevaba por título La Serpiente del Cielo y allí profesaba la idea de que la erosión fue ocasionada por una inundación, y que la última inundación había tenido lugar cerca del año 10,000 a.C. Él consideró esto como prueba de la existencia de la Atlántida y del Diluvio bíblico.
El asunto de la esfinge fue puesto al conocimiento del Dr. Robert Schoch, un geólogo de la Universidad de Boston. Schoch concluyó que la erosión que muestra la esfinge, efectivamente tiene el patrón típico de la erosión por agua, y su trabajo ha sido confirmado por otros geólogos. Ante esto, los Egiptólogos deciden ignorar la evidencia científica, prefiriendo seguir apegados a sus dudosas teorías especulativas.
Puesto que los expertos climatólogos pueden fijar con relativa exactitud las épocas de precipitación pluvial del pasado, esto ha sido empleado para la nueva estimación de la fecha de construcción de la Esfinge.
Schoch escribe:
"Lawton y Ogilvie-Herald (pág. 313) están de acuerdo conmigo en que el presente clima árido de la región de la meseta de Giza tuvo su inicio aproximado a mediados del tercer milenio a.C. (cerca del 2350 a.C., de acuerdo a un sistema de fechado estándar), y existieron varios períodos de fuerte precipitación pluvial entre los años 10,000 y 8,000 a.C. hasta el establecimiento definitivo de las condiciones de aridez predominantes en el área durante los últimos 4,500 años aproximadamente."
Ahora bien, ¿porqué ha de ser este uno de los puntos álgidos del asunto?
Porque la "Nueva Ortodoxia" insiste en fechar la construcción de la esfinge y las pirámides en el año 10,500 a.C. Por supuesto que P. y P. han demostrado que no hubo ningún período lluvioso durante el onceavo milenio a.C., pero eso no constituye prueba de que ninguno de los monumentos pudieran ser construidos en esa época. No obstante, consideramos que sus argumentos en este punto en particular son débiles.
Por un lado quieren mostrar que la ciencia académica peca de excesiva lentitud cuando se trata de ponerse al tanto de asuntos como este, sin embargo, es a la fuente de la ciencia académica a la que acuden en busca de prueba de que alguna de las propuestas de la Nueva Ortodoxia que les pueda resultar inaceptable es incorrecta.
Esto es sumamente curioso; no obstante, tienen un argumento válido: ¿porqué toda esta insistencia en la fecha de 10,500 a.C., también llamada "Zep Tepi", como han escrito Bauval y Hancock? Los Cassiopaeans han indicado que la fecha de construcción de las pirámides y de la esfinge es la misma, y corresponde al 8,649 a.C. En El Síndrome de Noé estaremos presentando los resultados de nuestras investigaciones acerca de la viabilidad de esta fecha, mismos que darán peso a la indicación de los Cassiopaeans y arrojarán serias dudas sobre cualquier fechado de las dinastías egipcias por parte de los "académicos expertos".
Y cabe aclarar que estaremos utilizando como base, estrictos datos climatológicos y geológicos, y no información canalizada, si bien hay que reconocer que fueron los Cassiopaeans los que nos suministraron las claves que indicaban en qué dirección debíamos buscar. A fin de cuentas, P. y P. ciertamente consiguen demostrar que el "alineamiento estelar" de Bauval es un completo fiasco, con lo que la conclusión es: P. y P. descubrieron que todos estos prominentes nuevos egiptólogos están tratando desesperadamente de probar que la fecha 10,500 a.C. es, de alguna manera, muy significativa, aun cuando la evidencia sugiere lo contrario. Nuevamente preguntamos: ¿porqué? ¿Porqué requieren que las mentes de tantos lectores se enfoquen en este período particular de la historia? P. y P. proponen en forma razonable que, puesto que el primer día del ascenso helíaco de Sirio (es decir, coincidiendo con la salida del sol - N. del T.) era el Año Nuevo de los egipcios, y que, puesto que durante la mayor parte de su historia el sol sale en Leo en este día, sería razonable pensar que para ellos la esfinge representa la "energía felina" que da la cara al amanecer, de manera similar a como nuestra Estatua de la Libertad representa el ideal de libertad y da la cara a Europa, de donde provienen la mayoría de los americanos.
¿Existe algún poder místico o secreto relacionado con la fecha en que fuera erigida la Estatua de la Libertad? ¿Y qué hay acerca del año? ¿Acaso los futuros "americanólogos" se darán a especular acerca del significado mítico de la Dama Libertad?
Quiero decir, si uno tiene la habilidad de manipular la piedra como lo hacían los constructores de estos monumentos, ¿qué tan difícil puede resultar levantar un hermoso león de piedra para decorar el paisaje? Baste con decir que, si bien estamos de acuerdo con P. y P. en que Bauval, Hancock y asociados están enturbiando las aguas con sus secretos anhelos y su instigación originada en la agenda particular del Sistema de Control, debemos reconocer que nuevamente aquí P. y P. se han desecho del trigo al querer botar la broza.
Es muy probable que tanto las pirámides como la esfinge nos puedan comunicar importantes indicios acerca de esta remota época histórica, y podría ser cierto, también, que tengan el poder de advertirnos acerca de eventos que se avecinan, si bien no en los términos en que se ha inferido hasta la fecha. En este sentido, P. y P. han notado que Hancock y Bauval parecen estar determinados a,
"establecer una conexión entre el Inicio de los Tiempos egipcio, o Zep Tepi, y la Era de Acuario, así como también el enigma de Marte".
Todo lo que han escrito hasta la fecha parece revelar la intención de establecer esta conexión y dejar la clara impresión de que un gran secreto será prontamente revelado... un secreto del cual son ellos los guardianes.
"Los indicios acerca de la naturaleza de su agenda pueden ser interpretados a partir del tono cada vez más mesiánico de sus comunicados de internet... "...Un elemento intrínseco de la (agenda) es el anuncio del inminente retorno de los dioses del antiguo Egipto. Esta podría ser una declaración más bien poética, una especie de metáfora, pero parte del plan que hemos descubierto lleva implícita la idea de que los dioses son reales, y que su retorno está próximo."
¡Amén por esto!
Eso es lo que ellos están haciendo, y es exactamente lo que los Cassiopaeans nos han estado diciendo. Más aun, los Cassiopaeans no solamente nos han estado diciendo quiénes son estos "dioses" sino también que ¡definitivamente NO tienen las mejores intenciones en lo que respecta a nosotros! P. y P. mencionan como Robert Temple ha sugerido que los antiguos dioses anfibios de la tradición sumeria, los Nommo, quienes según él se encuentran en órbita alrededor de Saturno en un estado de animación suspendida, están próximos a retornar a la Tierra. Dice de manera ominosa "estos asuntos... podrían afectarnos a todos más pronto de lo que pensamos." Resulta muy probable que Temple esté diciendo la verdad, al menos desde su perspectiva, y siguiendo los planes del Sistema de Control. Que ni él ni los otros sospechen que se han convertido en monigotes de este sistema de control, es una tragedia paralela a todo esto... pero habremos de contentarnos con observar el desarrollo de los acontecimientos antes de juzgar a nadie. Se debe dar crédito a P. y P. por hacer su mejor esfuerzo por alertarnos sobre el peligro. Desafortunadamente, no se han percatado aun de la verdadera magnitud de este peligro. P. y P. nos relatan además acerca de las fascinantes interacciones entre los personajes que se encuentran detrás del descubrimiento de la "Cara de Marte".
Estas estructuras fueron reclamadas como evidencia de la Antigua Civilización Marciana por, entre otros, el Dr. James J. Hurtak, entonces profesor de Estudios Orientales del Instituto de Artes de California, quién más adelante realizaría trabajos altamente secretos en la Gran Pirámide.
"...El poder que encierra el símbolo de Giza para toda suerte de credos disímiles... es, por sí mismo, algo de inestimable valor, especialmente para aquellos cuyo negocio consiste en explotar el poder de los sistemas de creencias."Entre todos los participantes en el juego de Giza, puede verse como la mayoría tiene motivaciones claramente visibles; por ejemplo, Hawass (el arqueólogo egipcio en jefe) quiere ser el egiptólogo más prominente del mundo; Joseph Schor y ARE (la gente de Cayce) quieren encontrar el Salón de los Registros (como predijera Cayce), etc., etc. No obstante. Las motivaciones de ciertos individuos y organizaciones que han tenido papeles prominentes no son tan fáciles de adivinar, como es el caso del enigmático Dr. James J. Hurtak y el SRI (Stanford Reasearch Institute, por sus siglas en inglés - N. del T.), es decir el grupo de visualización remota conectado a la CIA, quienes parecen haber estado realizando trabajos en Giza desde la década de los 70s. Lejos de haberse esfumado de la escena, Hurtak recientemente se asoció a Boris Said (un realizador cinematográfico que forma parte de la trama) y su compañía de producción Magical Eye, acreditándosele como consultor científico. (P. y P.)"
"...El poder que encierra el símbolo de Giza para toda suerte de credos disímiles... es, por sí mismo, algo de inestimable valor, especialmente para aquellos cuyo negocio consiste en explotar el poder de los sistemas de creencias."Entre todos los participantes en el juego de Giza, puede verse como la mayoría tiene motivaciones claramente visibles; por ejemplo, Hawass (el arqueólogo egipcio en jefe) quiere ser el egiptólogo más prominente del mundo; Joseph Schor y ARE (la gente de Cayce) quieren encontrar el Salón de los Registros (como predijera Cayce), etc., etc.
No obstante. Las motivaciones de ciertos individuos y organizaciones que han tenido papeles prominentes no son tan fáciles de adivinar, como es el caso del enigmático Dr. James J. Hurtak y el SRI (Stanford Reasearch Institute, por sus siglas en inglés - N. del T.), es decir el grupo de visualización remota conectado a la CIA, quienes parecen haber estado realizando trabajos en Giza desde la década de los 70s.
Lejos de haberse esfumado de la escena, Hurtak recientemente se asoció a Boris Said (un realizador cinematográfico que forma parte de la trama) y su compañía de producción Magical Eye, acreditándosele como consultor científico. (P. y P.)"
¡Santa maraña!, ¡no hay duda que la trama se vuelve cada vez más intrincada!.
Entra el famoso Dr. Hurtak y su obra mágica Las Claves de Enoc. Y aquí salen a relucir su conexión con la CIA, el SRI y las técnicas de visualización remota, así como su patrocinio de la idea de que la Cara de Marte fue dejada allí por obra de una antigua civilización marciana. Extrañas relaciones, si se me pregunta.
El lector podría estar interesado en saber de las curiosas conexiones que existen entre el Dr. Hurtak, Richard Hoagland (del grupo Misión Enterprise - N. del T.), el coronel Tom Bearden, Gene Rodenberry (productor ejecutivo de Star Trek - N. del T.) y otros interesantes personajes demasiado numerosos como para ser mencionados aquí.
"De manera sumamente intrigante, Hurtak ya se ha había estado refiriendo a la Cara de Marte en términos de una imágen similar a la esfinge, estableciendo una emotiva conexión inmediata con Egipto. Aún más intrigante es el hecho de que Hurtak predijo la existencia de una imagen similar a una esfinge sobre la superficie marciana en el año 1965, un año antes de que fueran tomadas las fotografías del Viking (P. y P.)"
Bueno, el lector posiblemente ya ha tenido la sospecha de que de alguna manera los hechos parecen haber sido manipulados con la intención de que la "predicción" pareciera haberse confirmado, y que detrás de esto estarían las mismas organizaciones que luego negarían que se trataba de un "cara".
La intención: poner una buena cuota de poder en manos de Hurtak que le permitiera promover su agenda Enoquiana. No obstante, en cuanto al tema de la antigua civilización marciana, P. y P. nuevamente tiraron el trigo junto con la broza.
En lugar de darse cuenta de que los hechos muy probablemente NO son tal y como los promueve el Sistema de Control, ofrecen en cambio endebles explicaciones en los siguientes términos:
"La solución menos probable, dado nuestro presente conocimiento de la prehistoria del planeta Tierra, es que se trate de la obra de una civilización avanzada originaria de la Tierra que viajó hacia el planeta Marte. (P. y P.)"
Sugerimos que P. y P. incrementen su "presente conocimiento de la prehistoria del planeta Tierra" con suma urgencia. Y podemos asegurarles que todas las claves se encuentran allí afuera, al alcance de cualquier individuo resuelto a desentrañarlas. Pero regresando al tema del Dr. Hurtak, Hoagland, Bearden, el SRI, la CIA, Puharich y el resto de la camarilla, todos los cuales parecen estar impresionados no solamente por la idea de los "Nueve Dioses", el "Consejo de los Nueve", sino también por los Elohim, en alguna ocasión consultamos a los Cassiopaeans acerca de todo esto y, considerando nuestro propio adoctrinamiento en estas mismas ideas, la respuesta resultó ser altamente chocante e inesperada.
Quiero decir que, después de todo, cuando uno ha sido criado según los dictados de la Biblia, con reverencia hacia los Elohim y todo lo demás, ¿cuál sería la reacción de esperar si se le dijera que todos estos tipos podían no ser lo que aparentan y, peor aún, que podría ser que no tuvieran las mejores intenciones en lo que se refiere a nosotros?
(Y puedo asegurarles a P. y P., para quienes toda comunicación canalizada consiste simplemente en decirle a la gente todo aquello que desean o esperan creer, que ese nunca ha sido el caso con el Experimento Cassiopaea.)
P: (L) ¿Quienes fueron los Elohim de la Biblia?R: Transdefinitivos. P: (L) ¿Qué significa eso? ¿algo que trasciende toda definición?R: Además de entidades variables. P: ¿Fueron los Elohim lo que podríamos llamar los buenos de la historia?R: Su primera manifestación fue en forma humana, luego en forma no-humana. P: (L) Bueno, ¿y qué fue lo que produjo esa transformación de humanos a no-humanos?R: Pacto de la Alianza. P: (L) ¿Hicieron un pacto entre ellos?R: No, un pacto con los SAS de la 4ª densidad (el Sistema de Control). P: (L) Ah, eso no está nada bien. ¿Está diciendo que los Elohim eran de orientación SAS? ¿Quienes eran estos seres SAS con los que hicieron un pacto? R: Rosteem, actualmente manifestados como los Rosacruces. P: (L) ¿Cuál fue su propósito? R: Aun no es posible revelarlo a ustedes.
P: (L) ¿Quienes fueron los Elohim de la Biblia?R: Transdefinitivos.
P: (L) ¿Qué significa eso? ¿algo que trasciende toda definición?R: Además de entidades variables.
P: ¿Fueron los Elohim lo que podríamos llamar los buenos de la historia?R: Su primera manifestación fue en forma humana, luego en forma no-humana.
P: (L) Bueno, ¿y qué fue lo que produjo esa transformación de humanos a no-humanos?R: Pacto de la Alianza.
P: (L) ¿Hicieron un pacto entre ellos?R: No, un pacto con los SAS de la 4ª densidad (el Sistema de Control).
P: (L) Ah, eso no está nada bien. ¿Está diciendo que los Elohim eran de orientación SAS? ¿Quienes eran estos seres SAS con los que hicieron un pacto? R: Rosteem, actualmente manifestados como los Rosacruces.
P: (L) ¿Cuál fue su propósito? R: Aun no es posible revelarlo a ustedes.
Otra de las vacas sagradas apeadas de su pedestal por obra de los comentarios de los Cassiopaeans fue Thoth/Hermes, previamente considerado por nosotros uno de los "buenos". Y claro, todos los que se hayan suscrito a este tipo de creencias (como nosotros mismos los hicimos alguna vez), podrían sugerir que son más bien los Cassiopaeans los que nos quieren desviar hacia el tortuoso camino de la confusión.
Bien, ya habíamos pensado en eso. Nunca cerramos las puertas a la posibilidad de que cualquier cosa que haya sido comunicada a través de una fuente canalizada pudiera, y muy a menudo fuera en efecto, o bien mentiras, jerigonza psíquica, o simplemente falsa información.
No obstante, a la luz de los hechos revelados por P. y P., así como de otras innumerables confirmaciones provenientes de fuentes independientes, semejante idea acerca de la información de los Cassiopaeans queda echada por tierra.
P: (L) ¿Quién fue Hermes Trimegisto?R: Traidor a la corte del Faraón Rana. P: (L) ¿Quién es el Faraón Rana? R: Líder egipcio de la alianza espiritual. P: (L) ¿En qué forma fue Hermes un traidor?R: Rompió el pacto de unidad espiritual que tenían todos los pueblos en el área actualmente conocida como el Oriente Medio. P: (L) ¿A quién traicionó Hermes?R: A sí mismo, por su sed de poder. P: (L) ¿Qué actos concretos realizó?R: Rompió el pacto, inspiró divisiones dentro de las filas de los egipcios, esenios, arios, persas, etc. P: (L) ¿Cuál fue su propósito al hacer esto?R: Dividir y conquistar, según la inspiración de aquel grupo llamado 'La Hermandad' en el libro del autor Bramley que ustedes ya han leído. P: (L) ¿Es la Hermandad de la Serpiente el grupo que Hermes formó en rechazo a la unidad prevaleciente?R: Hermes no lo formó; hacía mucho tiempo que ya existía. P: (L) ¿Quién dio origen a la Hermandad de la Serpiente como la describe Bramley?R: Los Reptilianos.
P: (L) ¿Quién fue Hermes Trimegisto?R: Traidor a la corte del Faraón Rana.
P: (L) ¿Quién es el Faraón Rana? R: Líder egipcio de la alianza espiritual.
P: (L) ¿En qué forma fue Hermes un traidor?R: Rompió el pacto de unidad espiritual que tenían todos los pueblos en el área actualmente conocida como el Oriente Medio.
P: (L) ¿A quién traicionó Hermes?R: A sí mismo, por su sed de poder.
P: (L) ¿Qué actos concretos realizó?R: Rompió el pacto, inspiró divisiones dentro de las filas de los egipcios, esenios, arios, persas, etc.
P: (L) ¿Cuál fue su propósito al hacer esto?R: Dividir y conquistar, según la inspiración de aquel grupo llamado 'La Hermandad' en el libro del autor Bramley que ustedes ya han leído.
P: (L) ¿Es la Hermandad de la Serpiente el grupo que Hermes formó en rechazo a la unidad prevaleciente?R: Hermes no lo formó; hacía mucho tiempo que ya existía.
P: (L) ¿Quién dio origen a la Hermandad de la Serpiente como la describe Bramley?R: Los Reptilianos.
P. y P. hacen una descripción extensa de todos los entretelones del anuncio de "vida en Marte" realizado por la NASA, así como del papel jugado por Hurtak, Hoagland, y otros. Esto resulta sumamente curioso en vista de que los Cassiopaeans habían indicado en términos inequívocos que este evento formaba parte de una deliberada progresión de eventos diseñada con la finalidad de conducir a la introducción de los "Marcianos" como nuestros "dioses".
Los Cassiopaeans han dicho que los auténticos habitantes originales de Marte nunca fueron tal cosa:
P: (L) ¿Estuvo habitado el planeta Marte?R: Sí. P: (L) ¿Por quién?R: Por los seres que ustedes conocen como los Sasquatch. P: (L) ¿Viven ahora en este planeta como resultado de haber sido traídos por otros seres?R: Son transitorios: no son habitantes permanentes. P: (L) ¿Como hacen para ir y venir?R: Son esclavos y "mascotas" de los Seres Reptilianos.(...) P: (L) OK, ¿cuál es la historia con este asunto de la Roca de Marte? (Esta sesión tuvo lugar durante la misma semana en que se hizo público el "gran anuncio").R: ¡Vaguedad en grado máximo! P: (L) ¿Proviene esta roca de Marte?R: Sí. P: (L) ¿Por cuánto tiempo han tenido conocimiento de que había rocas marcianas en el planeta?R: 12 años P: (L) Bien. ¿Porqué deciden de repente revelar esta información acerca de la Roca de Marte, con tanta fanfarria y manipulación? (T) ¡Lo acabas de decir! R: Ya ustedes mismos han discernido la respuesta a esto. P: (L) Bueno, Sheldon Niddle, el autor de "Becoming a Galactic Human"...R: No. P: (T) ¡No tiene que ver con Sheldon o los Humanos Galácticos! (L) Bueno, sé que han dicho que no, pero contestaron a mi pregunta antes de que la hubiera formulado: Sheldon ha hecho un anuncio que apareció en la Red...R: No. P: (L) ¿Así que no habrá un aterrizaje masivo de OVNIs entre el 29 de Agosto y el 31 de Diciembre de este año? (T) Solo si vas a ver "Día de la Independencia".R: Sin comentarios. P: (L) OK, está bien, pero, ¿podría ser que el anuncio de la Roca de Marte, así como el concepto de las puertas que se abren, estén siendo divulgados con la intención de preparar al público para una especie de interacción definitiva con entidades alienígenas? (T) Ya lo dijeron, y nosotros sabemos que así es.R: En forma gradual. P: (T) De eso es de lo que se trata. Hay un inicio de apertura, y ellos van a hacerse con el dinero del presupuesto... Querrán ir a Marte a investigar la antigua civilización, y tarde o temprano van a sugerir esto, o ir de nuevo a la Luna, y van a hacer que Hoagland se sienta sumamente bien porque le habrán dado la razón. ¡Ya lo han hecho!R: ¿No han notado que no se había escuchado nada acerca de las Sondas Marcianas hasta que se hizo el anuncio de la roca? P: (T) ¿Es esta la nueva información?R: La nave con el robot de excavación. Una sonda ya va de camino, otra más seguirá en seguida. Ninguna explicación posterior acerca de la pérdida del "Explorador Marciano". P: (L) ¿Qué sucedió con el "Explorador Marciano?R: Radiocomunicación desconectada. Verán, "excesivamente riesgoso". Demasiada información demasiado pronto, debido a la presión de Hoagland y otros. P: (T) En mi opinión, ya han estado allí antes, y saben lo que hay.R: No. Microbios son más fáciles de asimilar que humanos en togas. P: (...) (T) Bien, mencionaron antes que alguien más en este planeta ya ha lanzado otra Sonda Marciana, una nueva Sonda Marciana, y que el público desconoce que esto haya sucedido. No ha habido mención al respecto, así que se trata de una sonda secreta. ¿A quién pertenece?R: Al gobierno secreto de los Estados Unidos. P: (T) ¿Fue lanzada desde alguno de los transbordadores?R: No. P: (T) ¿Cuando fue lanzada? R: Septiembre de 1995. P: (T) Hace un año. Así que tiene un año de haber salido, y si se demora unos dos años en llegar -tal vez menos- a estas alturas ya habrá recorrido la mitad del camino.R: Sí. P: (T) ¿Cuál es su misión?R: Próximo año. P: (T) ¿El próximo año se lanzará la próxima sonda?R: Si. P: (T) ¿Se tratará de una sonda pública? ¿Habrá un anuncio público de su lanzamiento?R: En ambos casos. P: (T) ¿Cuál es el propósito de estas sondas?R: Excavación y muestra de organismos vivientes. P: (T) ¿Muestra? (L) Si, para el auditorio masivo. En otras palabras, no solamente tenemos ya una roca con evidencias de que hubo... (T) ¡Ah!, muestra... ¡veremos la operación de localización y excavación a través de la cámara! (L) Sí. (T) ¡Y seguramente Connie Kourek le hará una entrevista! (L) ¡Correcto! (F) Primero dicen que no han encontrado ninguna evidencia, luego dicen que no fue concluyente. Ahora, ¡quién diablos puede saber lo que encontraron! Al hacer revelaciones públicas, comenzarán con microorganismos fosilizados para luego proseguir con lo demás... (L) Entonces, van a mostrar el descubrimiento de organismos vivos en Marte para luego dar el siguiente paso y aclimatar...R: Sí. P: (L) En otras palabras, este proceso será uno de tipo paulatino, y todas estas personas que están hablando de, ya saben, aterrizajes alienígenas... R: Sin rostros, no obstante. P: (L) ¿No habrá ninguna "Cara de Marte"? ¿No nos van a mostrar...?R: Eso no será revelado. ¿Qué creen que pasó con el Explorador Marciano? P: (L) Bueno, ¿exactamente qué fue lo que pasó con el Explorador Marciano?R: Hoagland les forzó a tomar la decisión. P: (T) ¿Qué crees que pasó con el Explorador Marciano? Yo pienso que cambiaron de canal. Simplemente lo trasladaron de una frecuencia de comunicación a otra, y está haciendo exactamente lo que se suponía que debía hacer. Y lo hicieron de tal manera que la gente de la NASA realmente no tiene idea de lo que sucedió, así que cuando se les pidiera explicaciones dijeran: "No sabemos lo que sucedió". Y la realidad de las cosas es que no saben lo que sucedió. (L) Cuando hemos hablado de ataques, como el caso de aviones que explotan, o la explosión en las Olimpíadas, o lo que le ha sucedido a las sondas desaparecidas, ¿acaso la mayoría de estas cosas tiene su origen en la manipulación de mentes humanas por elementos de la 4ª densidad, más que en...?R: Si. P: (L) ...más que en casos de ingreso físico de los elementos para la realización directa de las acciones?R: Si. P: (T) Yo tengo una pregunta. Van a mostrar organismos vivientes, pero ¿en qué sentido estamos empleando el término "organismos vivientes"? ¿Qué tan grandes serán estos organismos y qué tan avanzados? R: Diminutos. P: (T) ¿Así que todavía estamos hablando de organismos microscópicos?R: Sí. P: Difícilmente van a responder a nuestro saludo.R: Pero en este caso estarán vivos. ¿Acaso no pueden ver la progresión? "¡No querremos asustar a abuelita Sally la piadosa ni al señor inversionista del mercado de valores!"P: (T) ¿Está el gobierno planeando hacer un montaje para causar el efecto de una invasión alienígena y hacer que las masas sean presas del miedo a tal extremo que acepten la imposición de un sistema de total control y dominación?R: Queda abierto a múltiples posibilidades, pero en caso de hacerlo, el intento fracasaría. P: (T) ¿Porqué?R: Muchas razones: 1. Efectos visuales resultarán inadecuados y presentarán "inconsistencias" - 2. La invasión real podría haber tenido lugar con anterioridad. - 3. Otros eventos podrían prevenirlo. P: (T) ¿Tales como?R: Cambios planetarios. P: (T) ¿Estoy en lo correcto al asumir que algunos de estos tipos prominentes del gobierno que tienen planes para apropiarse del mundo bajo la excusa de hacer que todo sea color de rosa, con ellos a cargo, por supuesto, simplemente están fuera de contexto, en completa ignorancia del hecho de que hay ciertos cambios a nivel planetario que resultarán inevitables? ¿Están perdiendo de vista ciertas cosas?R: Aproximadamente. Tienen conocimiento del asunto pero se niegan a aceptarlo. P: ¿Tendrán lugar estos cambios planetarios antes de la llegada del racimo cometario?R: No. Pero la coordenada de tiempo permanece aun indeterminada. P: (T) ¿Estaría en lo correcto si dijera que, aun si tuvieran conocimiento de todo lo que va a suceder, continuarían con sus estúpidos planes de hacer aun más dinero e incrementar su control sobre el mundo? R: Si. La avaricia es una enfermedad. P: (T) ¿Existe el supuesto plan de las "3 opciones" para incautar a los mejores cerebros del mundo?R: No. P: (T) ¿Es eso más falsa información diseminada?R: Sí, al igual que la idea de un aterrizaje en Marte sin presencia de monumentos marcianos. P: (TL) ¿Quién construyó los monumentos marcianos?R: Los Atlantes. P: (T) ¿Así que los Atlantes tenían capacidades de traslación interplanetaria?R: Si, y lo hacían con suma facilidad. La antigua tecnología Atlante haría ver la de ustedes como si perteneciera a la era de los Neanderthal. P: (T) ¿Quién creó las estructuras sobre la Luna que descubrió Richard Hoagland? R: Los Atlantes. P: (T) ¿Para qué propósito utilizaron estas estructuras?R: Nodos de transferencia de energía cristalina / simbolismo semejante al de la arquitectura estatuaria. P: (T) ¿A qué arquitectura estatuaria se refieren?R: Un ejemplo sería la Cara. P: (T) ¿De qué fuente colectaban energía estos cristales?R: Del sol. P: (T) ¿Porqué tenían necesidad de construir estaciones acumuladoras de energía en Marte y en la Luna? ¿Acaso con esto incrementaban su poder?R: No tenían necesidad, así como tampoco tienen ustedes necesidad de acumular un millón de dólares. ¿Ven la relación? Los Atlantes tenían sed de poder de igual manera que su presente sociedad tiene sed de dinero. (...)
P: (L) ¿Estuvo habitado el planeta Marte?R: Sí.
P: (L) ¿Por quién?R: Por los seres que ustedes conocen como los Sasquatch.
P: (L) ¿Viven ahora en este planeta como resultado de haber sido traídos por otros seres?R: Son transitorios: no son habitantes permanentes.
P: (L) ¿Como hacen para ir y venir?R: Son esclavos y "mascotas" de los Seres Reptilianos.(...)
P: (L) OK, ¿cuál es la historia con este asunto de la Roca de Marte? (Esta sesión tuvo lugar durante la misma semana en que se hizo público el "gran anuncio").R: ¡Vaguedad en grado máximo!
P: (L) ¿Proviene esta roca de Marte?R: Sí.
P: (L) ¿Por cuánto tiempo han tenido conocimiento de que había rocas marcianas en el planeta?R: 12 años
P: (L) Bien. ¿Porqué deciden de repente revelar esta información acerca de la Roca de Marte, con tanta fanfarria y manipulación?
(T) ¡Lo acabas de decir! R: Ya ustedes mismos han discernido la respuesta a esto.
P: (L) Bueno, Sheldon Niddle, el autor de "Becoming a Galactic Human"...R: No.
P: (T) ¡No tiene que ver con Sheldon o los Humanos Galácticos!
(L) Bueno, sé que han dicho que no, pero contestaron a mi pregunta antes de que la hubiera formulado: Sheldon ha hecho un anuncio que apareció en la Red...R: No.
P: (L) ¿Así que no habrá un aterrizaje masivo de OVNIs entre el 29 de Agosto y el 31 de Diciembre de este año?
(T) Solo si vas a ver "Día de la Independencia".R: Sin comentarios.
P: (L) OK, está bien, pero, ¿podría ser que el anuncio de la Roca de Marte, así como el concepto de las puertas que se abren, estén siendo divulgados con la intención de preparar al público para una especie de interacción definitiva con entidades alienígenas?
(T) Ya lo dijeron, y nosotros sabemos que así es.R: En forma gradual.
P: (T) De eso es de lo que se trata. Hay un inicio de apertura, y ellos van a hacerse con el dinero del presupuesto... Querrán ir a Marte a investigar la antigua civilización, y tarde o temprano van a sugerir esto, o ir de nuevo a la Luna, y van a hacer que Hoagland se sienta sumamente bien porque le habrán dado la razón. ¡Ya lo han hecho!R: ¿No han notado que no se había escuchado nada acerca de las Sondas Marcianas hasta que se hizo el anuncio de la roca?
P: (T) ¿Es esta la nueva información?R: La nave con el robot de excavación. Una sonda ya va de camino, otra más seguirá en seguida. Ninguna explicación posterior acerca de la pérdida del "Explorador Marciano".
P: (L) ¿Qué sucedió con el "Explorador Marciano?R: Radiocomunicación desconectada. Verán, "excesivamente riesgoso". Demasiada información demasiado pronto, debido a la presión de Hoagland y otros.
P: (T) En mi opinión, ya han estado allí antes, y saben lo que hay.R: No. Microbios son más fáciles de asimilar que humanos en togas.
P: (...) (T) Bien, mencionaron antes que alguien más en este planeta ya ha lanzado otra Sonda Marciana, una nueva Sonda Marciana, y que el público desconoce que esto haya sucedido. No ha habido mención al respecto, así que se trata de una sonda secreta. ¿A quién pertenece?R: Al gobierno secreto de los Estados Unidos.
P: (T) ¿Fue lanzada desde alguno de los transbordadores?R: No.
P: (T) ¿Cuando fue lanzada? R: Septiembre de 1995.
P: (T) Hace un año. Así que tiene un año de haber salido, y si se demora unos dos años en llegar -tal vez menos- a estas alturas ya habrá recorrido la mitad del camino.R: Sí.
P: (T) ¿Cuál es su misión?R: Próximo año.
P: (T) ¿El próximo año se lanzará la próxima sonda?R: Si.
P: (T) ¿Se tratará de una sonda pública? ¿Habrá un anuncio público de su lanzamiento?R: En ambos casos.
P: (T) ¿Cuál es el propósito de estas sondas?R: Excavación y muestra de organismos vivientes.
P: (T) ¿Muestra?
(L) Si, para el auditorio masivo. En otras palabras, no solamente tenemos ya una roca con evidencias de que hubo...
(T) ¡Ah!, muestra... ¡veremos la operación de localización y excavación a través de la cámara!
(L) Sí.
(T) ¡Y seguramente Connie Kourek le hará una entrevista!
(L) ¡Correcto!
(F) Primero dicen que no han encontrado ninguna evidencia, luego dicen que no fue concluyente. Ahora, ¡quién diablos puede saber lo que encontraron! Al hacer revelaciones públicas, comenzarán con microorganismos fosilizados para luego proseguir con lo demás...
(L) Entonces, van a mostrar el descubrimiento de organismos vivos en Marte para luego dar el siguiente paso y aclimatar...R: Sí.
P: (L) En otras palabras, este proceso será uno de tipo paulatino, y todas estas personas que están hablando de, ya saben, aterrizajes alienígenas... R: Sin rostros, no obstante.
P: (L) ¿No habrá ninguna "Cara de Marte"? ¿No nos van a mostrar...?R: Eso no será revelado. ¿Qué creen que pasó con el Explorador Marciano?
P: (L) Bueno, ¿exactamente qué fue lo que pasó con el Explorador Marciano?R: Hoagland les forzó a tomar la decisión.
P: (T) ¿Qué crees que pasó con el Explorador Marciano? Yo pienso que cambiaron de canal. Simplemente lo trasladaron de una frecuencia de comunicación a otra, y está haciendo exactamente lo que se suponía que debía hacer. Y lo hicieron de tal manera que la gente de la NASA realmente no tiene idea de lo que sucedió, así que cuando se les pidiera explicaciones dijeran: "No sabemos lo que sucedió". Y la realidad de las cosas es que no saben lo que sucedió.
(L) Cuando hemos hablado de ataques, como el caso de aviones que explotan, o la explosión en las Olimpíadas, o lo que le ha sucedido a las sondas desaparecidas, ¿acaso la mayoría de estas cosas tiene su origen en la manipulación de mentes humanas por elementos de la 4ª densidad, más que en...?R: Si.
P: (L) ...más que en casos de ingreso físico de los elementos para la realización directa de las acciones?R: Si.
P: (T) Yo tengo una pregunta. Van a mostrar organismos vivientes, pero ¿en qué sentido estamos empleando el término "organismos vivientes"? ¿Qué tan grandes serán estos organismos y qué tan avanzados? R: Diminutos.
P: (T) ¿Así que todavía estamos hablando de organismos microscópicos?R: Sí.
P: Difícilmente van a responder a nuestro saludo.R: Pero en este caso estarán vivos. ¿Acaso no pueden ver la progresión? "¡No querremos asustar a abuelita Sally la piadosa ni al señor inversionista del mercado de valores!"P: (T) ¿Está el gobierno planeando hacer un montaje para causar el efecto de una invasión alienígena y hacer que las masas sean presas del miedo a tal extremo que acepten la imposición de un sistema de total control y dominación?R: Queda abierto a múltiples posibilidades, pero en caso de hacerlo, el intento fracasaría.
P: (T) ¿Porqué?R: Muchas razones: 1. Efectos visuales resultarán inadecuados y presentarán "inconsistencias" - 2. La invasión real podría haber tenido lugar con anterioridad. - 3. Otros eventos podrían prevenirlo.
P: (T) ¿Tales como?R: Cambios planetarios.
P: (T) ¿Estoy en lo correcto al asumir que algunos de estos tipos prominentes del gobierno que tienen planes para apropiarse del mundo bajo la excusa de hacer que todo sea color de rosa, con ellos a cargo, por supuesto, simplemente están fuera de contexto, en completa ignorancia del hecho de que hay ciertos cambios a nivel planetario que resultarán inevitables? ¿Están perdiendo de vista ciertas cosas?R: Aproximadamente. Tienen conocimiento del asunto pero se niegan a aceptarlo.
P: ¿Tendrán lugar estos cambios planetarios antes de la llegada del racimo cometario?R: No. Pero la coordenada de tiempo permanece aun indeterminada.
P: (T) ¿Estaría en lo correcto si dijera que, aun si tuvieran conocimiento de todo lo que va a suceder, continuarían con sus estúpidos planes de hacer aun más dinero e incrementar su control sobre el mundo? R: Si. La avaricia es una enfermedad.
P: (T) ¿Existe el supuesto plan de las "3 opciones" para incautar a los mejores cerebros del mundo?R: No.
P: (T) ¿Es eso más falsa información diseminada?R: Sí, al igual que la idea de un aterrizaje en Marte sin presencia de monumentos marcianos.
P: (TL) ¿Quién construyó los monumentos marcianos?R: Los Atlantes.
P: (T) ¿Así que los Atlantes tenían capacidades de traslación interplanetaria?R: Si, y lo hacían con suma facilidad. La antigua tecnología Atlante haría ver la de ustedes como si perteneciera a la era de los Neanderthal.
P: (T) ¿Quién creó las estructuras sobre la Luna que descubrió Richard Hoagland? R: Los Atlantes.
P: (T) ¿Para qué propósito utilizaron estas estructuras?R: Nodos de transferencia de energía cristalina / simbolismo semejante al de la arquitectura estatuaria.
P: (T) ¿A qué arquitectura estatuaria se refieren?R: Un ejemplo sería la Cara.
P: (T) ¿De qué fuente colectaban energía estos cristales?R: Del sol.
P: (T) ¿Porqué tenían necesidad de construir estaciones acumuladoras de energía en Marte y en la Luna? ¿Acaso con esto incrementaban su poder?R: No tenían necesidad, así como tampoco tienen ustedes necesidad de acumular un millón de dólares. ¿Ven la relación? Los Atlantes tenían sed de poder de igual manera que su presente sociedad tiene sed de dinero. (...)
La pregunta es: ¿Están los Cassiopaeans diciendo la verdad?
Bueno, exceptuando el hecho de que sus respuestas se refieren a un Sistema de Control que ha dominado a la humanidad a lo largo de varios milenios, lo que dicen es exactamente lo mismo que están diciendo Picknett y Prince. Lo único es que, por supuesto, los Cassiopaeans lo dijeron primero.
Pero yo entiendo la posición de P. y P. Una cosa es investigar ciertas teorías conspiratorias y rastrear sus orígenes hasta los individuos gestores dentro del escenario planetario. Y otra cosa muy diferente es, luego de haber arrojado suficiente luz sobre estas teorías, caer en la cuenta de que todas representan diferentes partes del mismo elefante, y que la bestia en cuestión tiene una antigüedad de miles de años.
Cuando este hecho le golpea a uno en la cara, o bien se cae en el rechazo y la negación visceral, o se decide tomar cierta distancia para comenzar a ver el cuadro en toda su magnitud, en su escala milenaria/global, y se llega al convencimiento de que en verdad hay una enorme rata muerta en algún lugar. Habiendo llegado a este punto, comienza a resultar evidente que una conspiración de tal magnitud no podría haber sido implementada exclusivamente por seres humanos, y entonces se ha de enfrentar la tarea más difícil de todas: cuestionarse cobre la identidad de aquello o aquellos que se encuentran detrás de todo.
Luego de hacerse esa pregunta, uno se da cuenta de que es imposible darle respuesta satisfactoria a menos de que se abra la mente a una constelación de posibilidades que anteriormente uno no habría considerado ni siquiera en sus más desaforadas fantasías. Luego de esto, si se trabaja con denuedo y absoluta dedicación, es posible que uno llegue a descubrir la "verdad" que ELLOS quieren que uno descubra.
No obstante, si uno es extraordinariamente afortunado y busca ayuda con la certeza que da el conocimiento del hecho de que existe una fuente supra-mundana de ayuda - una a la generalmente no tenemos acceso debido a que hemos sido fácilmente engañados y manipulados - entonces cabe la posibilidad de que comencemos a aprender las reglas bajo las que opera el proceso de comunicación con mentes superiores a la nuestra. Y solo habiendo conseguido dar este paso, tendremos alguna esperanza de poder desentrañar el misterio. Pero esto no es fácil, y no podría ser de otra manera. ¿Serán capaces P. y P. de efectuar ese salto de consciencia? Es difícil decirlo.
Están constantemente danzando alrededor de esa puerta en sus libros, realizando investigaciones realmente interesantes, pero siempre pareciera que se les escapa la realización última de la magnitud del juego cósmico.
Hay un enorme elefante muerto en el piso de su sala, pero aun así parecen no poder verlo. Y se cuestionan:
"¿Se encuentran ellos (el gobierno secreto y sus agentes) buscando una Puerta Cósmica, bien en términos de un portal físico o uno hiperdimensional, a través del que puedan alcanzar Marte con mayor facilidad, y tal vez inclusive trabar contacto con los marcianos? Todavía más importante, ¿Creen ellos que tal cosa en verdad exista?"
"¿Se encuentran ellos (el gobierno secreto y sus agentes) buscando una Puerta Cósmica, bien en términos de un portal físico o uno hiperdimensional, a través del que puedan alcanzar Marte con mayor facilidad, y tal vez inclusive trabar contacto con los marcianos?
Todavía más importante, ¿Creen ellos que tal cosa en verdad exista?"
Qué tal esto: la agenda del Consejo de los Nueve, según han sido canalizados por Schlemmer y compañía, y según se desprende de otras fuentes de información canalizada relacionada, ha sido revelada por estos "dioses" a sus agentes humanos, en términos que difícilmente pueden disimular una velada intención racista, con vistas a que estos últimos implanten las condiciones necesarias para su "entrada en escena y toma final de posesión".
Tal y como han dicho los Cassiopaeans:
"P: (L) He leído la obra del Dr. David Jacobs, profesor de Historia de la Universidad Temple, que recopila su extensa investigación del fenómeno del plagio alienígena. (El Dr. Jacobs escribió su tesis de doctorado sobre el tema de la historia de los OVNIs). El Dr. Jacobs dice que ahora, después de largos años de rigurosa investigación, finalmente SABE cuales son las intenciones de los alienígenas, y a raíz de esto, ha sido presa del temor. David Jacobs dice que el objetivo primordial que persigue el fenómeno del plagio es el de la reproducción biológica. ¿Es este el caso?R: En parte, pero no en su totalidad. P: (L) ¿Existe alguna otra razón dominante?R: Reemplazo. P: (L) ¿Reemplazo de qué?R: De ustedes. P: (L) ¿Qué quiere decir eso? ¿Crear una raza para reemplazar a la humana, o plagiar a ciertos seres humanos particulares para reemplazarlos por clones o algo parecido?R: Básicamente lo primero. Verán, si uno tiene la intención de crear una nueva raza, ¿qué mejor manera que la de crear híbridos a escala masiva, para luego reencarnar a escala masiva dentro de estos? Especialmente si la raza huésped está en ignorancia casi completa de lo que sucede, se encuentra controlada, y es indefectiblemente antropocéntrica. Un ambiente inmejorable para la total destrucción, conquista y reemplazo... ¿lo ven?"
"P: (L) He leído la obra del Dr. David Jacobs, profesor de Historia de la Universidad Temple, que recopila su extensa investigación del fenómeno del plagio alienígena. (El Dr. Jacobs escribió su tesis de doctorado sobre el tema de la historia de los OVNIs). El Dr. Jacobs dice que ahora, después de largos años de rigurosa investigación, finalmente SABE cuales son las intenciones de los alienígenas, y a raíz de esto, ha sido presa del temor. David Jacobs dice que el objetivo primordial que persigue el fenómeno del plagio es el de la reproducción biológica. ¿Es este el caso?R: En parte, pero no en su totalidad.
P: (L) ¿Existe alguna otra razón dominante?R: Reemplazo.
P: (L) ¿Reemplazo de qué?R: De ustedes.
P: (L) ¿Qué quiere decir eso? ¿Crear una raza para reemplazar a la humana, o plagiar a ciertos seres humanos particulares para reemplazarlos por clones o algo parecido?R: Básicamente lo primero. Verán, si uno tiene la intención de crear una nueva raza, ¿qué mejor manera que la de crear híbridos a escala masiva, para luego reencarnar a escala masiva dentro de estos? Especialmente si la raza huésped está en ignorancia casi completa de lo que sucede, se encuentra controlada, y es indefectiblemente antropocéntrica. Un ambiente inmejorable para la total destrucción, conquista y reemplazo... ¿lo ven?"
Y dentro de este escenario, nos preguntamos cuántos adherentes a las filosofías de la Nueva Era se comportarán como la multitud de "amigos de los Grises" en lo alto del rascacielos, ondeando pancartas de bienvenida, tal y como se viera en Día de la Independencia...
P. y P. nos dicen:
"Muy pocos entre los entusiastas seguidores de la Historia de la Cara de Marte se dan cuenta de que las ideas de Richard Hoagland y James Hurtak -los principales defensores del concepto de una conexión entre Giza y Marte- han sido moldeadas por un grupo similar a un culto, que afirma tener comunicación telepática directa con inteligencias extraterrestres. Estas supuestas entidades no-humanas, según íbamos a descubrir, han adoptado diferentes alias en el transcurso de muchas décadas, pero son principalmente conocidas como el Consejo de los Nueve, o simplemente Los Nueve. "...Conforme progresamos en nuestra investigación... nos vimos sorprendidos, por no decir perturbados, ante la influencia ejercida por estos individuos que creen en los Nueve, así como, en última instancia, por los Nueve mismos. Gradualmente descubrimos evidencia de la devoción que han despertado estas supuestas inteligencias no-humanas en industrialistas de altas esferas, científicos de vanguardia, populares artistas, parapsicólogos radicales y figuras insignes de los círculos militares y de inteligencia. Íbamos a descubrir que la influencia de Los Nueve se extiende hasta los umbrales de la misma Casa Blanca."La influyente Misión Enterprise de Richard Hoagland tuvo dos directores de operaciones... David P. Myers y Davis S. Percy. Ambos tuvieron papeles significativos en la promoción del mensaje de Cydonia. Myers, escritor y ex oficial de la Marina de los Estados Unidos, se incorporó en el equipo en 1989, mientras que Percy, productor cinematográfico con base de operaciones en Londres, entró abordo poco tiempo después. Ambos dejaron la Misión al mismo tiempo, en 1992. "Fue Myers el que descubrió muchas de las medidas y relaciones angulares claves en los monumentos de Cydonia, sobre las cuales Hoagland basa su descifrado del Mensaje. Y fue Percy el que estudió el círculo de piedras de Avebury para finalmente establecer su relación con Cydonia, lo mismo que con otros sitios arqueológicos ingleses tales como Stonehenge y el Glastonbury Tor. No obstante, la fuente de las extraordinarias corazonadas de Myers (tal y como las describe Hoagland en sus reconocimientos incluidos en Los Monumentos de Marte) no es la habilidad matemática ni el razonamiento deductivo: tanto él como Percy son parte de una red de individuos que creen estar en contacto directo con un grupo de avanzados extraterrestres similares a dioses."
Efectivamente Myers y Percy tuvieron frecuentes contactos con Los Nueve.
Más aun, James Hurtak afirma haber estado en contacto con la misma fuente extraterrestre de conocimiento desde 1973. Hurtak ha contado dos versiones diferentes de la manera en que fue "escogido" para recibir las enseñanzas que luego plasmaría en su obra Las Claves de Enoc.
En una versión, cuenta como el profeta Enoc se le apareció en su habitación una noche.
Pero luego le dijo a Jacques Vallee que toda la información le fue "programada" dentro de si cuando tuviera un encuentro con una "brillante luz" que sobrevoló por encima de su automóvil.
"El trabajo de Hurtak, como el de Myers y Percy, describe un sistema basado en una jerarquía de inteligencias que gobiernan el universo, y explica que estas han intervenido a lo largo de toda la historia del planeta. "Las Claves de Enoc es ...una auto-proclamada obra religiosa... subtitulada Enseñanza Dada en Siete Niveles para ser Leída y Visualizada en Preparación para la Manifestación de la Hermandad de la Luz y para la Activación del Pueblo de la Luz... Inclusive tiene la apariencia de una Biblia con las letras hebreas del nombre de Yahvee - YHWH - grabadas en oro sobre un fondo blanco y dorado, y su texto está desplegado en dos columnas divididas en versos cortos y numerados. Evidentemente este libro pretende proyectar un aura de santidad, y se toma a sí mismo muy en serio. Las 64 Claves de sabiduría espiritual, que abarcan todos los aspectos de la ética y la historia, son presentadas en un lenguaje grandilocuente y quasi-bíblico, que es, no obstante, casi impenetrable. Por ejemplo: La clave para el término de nuestra zona temporal de consciencia está en la violación del espectro de códigos de color y en la geometría de las radiaciones, que serán el detonante de las capacidades de coagulación. Por esta razón, las Huestes de la Luz Viviente vienen a liberar a aquellos que viven bajo y dentro de la Luz de la Rectitud. (Hurtak, citado por P. y P.)"
"El trabajo de Hurtak, como el de Myers y Percy, describe un sistema basado en una jerarquía de inteligencias que gobiernan el universo, y explica que estas han intervenido a lo largo de toda la historia del planeta. "Las Claves de Enoc es ...una auto-proclamada obra religiosa... subtitulada Enseñanza Dada en Siete Niveles para ser Leída y Visualizada en Preparación para la Manifestación de la Hermandad de la Luz y para la Activación del Pueblo de la Luz...
Inclusive tiene la apariencia de una Biblia con las letras hebreas del nombre de Yahvee - YHWH - grabadas en oro sobre un fondo blanco y dorado, y su texto está desplegado en dos columnas divididas en versos cortos y numerados. Evidentemente este libro pretende proyectar un aura de santidad, y se toma a sí mismo muy en serio.
Las 64 Claves de sabiduría espiritual, que abarcan todos los aspectos de la ética y la historia, son presentadas en un lenguaje grandilocuente y quasi-bíblico, que es, no obstante, casi impenetrable.
Por ejemplo:
La clave para el término de nuestra zona temporal de consciencia está en la violación del espectro de códigos de color y en la geometría de las radiaciones, que serán el detonante de las capacidades de coagulación. Por esta razón, las Huestes de la Luz Viviente vienen a liberar a aquellos que viven bajo y dentro de la Luz de la Rectitud. (Hurtak, citado por P. y P.)"
¡Hoooh! ¿Captaron eso?
De veras me alegro de contar con una explicación tan diáfana de... bueno... algo. Perdón, pero cuando leo algo como lo anterior, mi cerebro simplemente se apaga. Supongo que porque no soy uno de los elegidos.
¿Han dicho los Cassiopaeans algo acerca de estos asuntos que describe el Dr. Hurtak?
"P: En una sesión anterior hice una pregunta acerca de los hijos de Belial y los hijos de la ley del Único, tal y como explica Edgar Cayce, y de si se trataba de divisiones filosóficas o raciales. Dijeron que inicialmente eran raciales, pero que posteriormente pasaron a ser filosóficas y religiosas. Ahora bien, luego de recopilar gran cantidad de información acerca del desarrollo de las religiones a través de los siglos, estoy llegando a la conclusión de que toda la idea del monoteísmo, que obviamente es el significado básico que hay detrás del concepto de los hijos de la ley del Único, es la más tortuosa y astuta maquinación con fines de control que haya podido encontrar en mi vida. Sin importar de donde provenga, los religionarios siempre dicen: el nuestro es el Único dios, NOSOTROS somos sus agentes designados, usted nos entrega su dinero, e intercederemos en su favor para que Él sea bueno con usted en la próxima vida. R: Astuto, si uno se deja engañar. Disparates, si no. P: Bueno, ¡eso ya lo se! Pero, desenmascarar este engaño, esta mentira de que el poder está allí para el que acepte rendir pleitesía, es algo que consterna a cualquiera. Así que los Kantekianos eran los Hijos de Belial, que al final de cuentas no tiene las connotaciones negativas que uno asumía. Y los Hijos de la ley del Único derivó en el Judaísmo monoteísta, que a su vez se transformó en el mitología religiosa cristiana, y de una forma u otra ha estado presente a lo largo de la historia desde los tiempos de la Atlántida.R: Un trama tejido a partir de los que aparecen vestidos de luz. P: Y siempre ha sido de esa manera. Aparecen como ángeles de luz. Y en general toda la historia ha sido re-escrita por este grupo.R: Bajo la influencia de otros: ¿de quién supone usted? P: Bueno, los SAS de Orión. R: Enviando pilares de luz y carruajes de fuego para comunicar el mensaje.(...) P: (L) ¡Vaya si está grueso esto! Bueno, ¿cuál es la fuente de Las Claves de Enoc? James Hurtak asegura que fue llevado a los reinos superiores donde las Claves le fueron programadas dentro de su consciencia...R: Realidad disfrazada. P: (L) ¿Se refiere al lugar adonde fue llevado?R: No al lugar, sino al mensaje. P: (L) ¿Cuál es la fuente?R: Variada. Investiguen más. P: (L) Bueno, eso dice mucho. Una de las cuestiones que se ha discutido en la lista es: En muchos textos y dibujos sumerios se describe como los dioses, los Anunnaki, comen de una planta que crece en el fondo del mar que se supone que es la fuente de la vida eterna.R: ¡Disparates! ¡La fuente de la vida eterna es la vida misma! P: (L) Bueno, el punto es que había una especie de alimento que estos seres solían consumir y que era inusual o diferente porque de alguna manera incrementaba sus capacidades en grado extremo... R: ¡Eso es totalmente falso y ustedes lo saben! Todos los llamados poderes especiales tienen su origen en fuentes no-físicas! P: (L) Carlos Castañeda habla acerca de las emanaciones del Águila, supongo que refiriéndose al Águila como al Creador Primigenio cuyas emanaciones irradian a través de todas las densidades y a quien el Nagual es capaz de ver. Este ve al Águila en forma de un enorme objeto blanco y negro. ¿Acaso están viendo la fuente, o se trata de algo en otra densidad?R: ¿Fuente? No existe tal cosa. P: (L) ¿Quieren decir que no hay ningún Creador Primigenio, ningún origen o fuente de toda la existencia?R: El Creador es todo, incluyendo ustedes. P: (L) Pero eso es demasiado esotérico... Me refiero a que...R: El punto es que ya es hora de dejar de llenarse la cabeza con las filosofías monoteístas que fueron implantadas hace mucho tiempo con la finalidad de mantenerlos en una prisión. ¿Acaso no pueden verlo a estas alturas, después de todo lo que han aprendido, que no hay tal fuente según la representan, en forma de líder, o base originaria, o supervisor supremo, etc... Ustedes literalmente poseen, incorporado en el perfil de su consciencia, ¡todo el poder que existe dentro de la totalidad de la creación! Dentro de su mente está contenido todo lo que existe, existió y existirá. Todo lo que tienen que hacer es aprender a hacer uso de ese conocimiento, y cuando consigan hacerlo, en ese mismo momento, ¡literalmente serán todo lo hay, hubo y habrá! P: (L) Todo eso es muy bonito, y suena maravilloso, excepto por un pequeño detalle: también nos dijeron que los conceptos monoteístas nos fueron IMPUESTOS con la finalidad de evitar que podamos tener consciencia de esa circunstancia. Así que, si contenemos dentro de nosotros todo lo que existe, ¿cómo puede ser que exista algo capaz de imponer una condición esclavizante sobre nosotros mismos?R: Las opciones escogidas parten del desbalance que nace del Deseo. P: (L) Si ese es el caso, ¿porqué no podemos simplemente apagar las luces, terminar con la ilusión, y hacer que todo retorne a la nada?R: Primero que todo, ninguna cosa puede convertirse en la nada; segundo, ya hay algunos que se han convertido en el todo.(...) P: (L) ¿Se refiere la Biblia a entidades de la 6ª densidad cuando describe una "congregación" de ángeles, como en la historia de Job, donde dice que Satanás se presentó ante el Señor...R: Sí. P: (L) Entonces hay en la 6ª densidad seres del tipo SERVICIO A SÍ MISMO (SAS) y seres del tipo SERVICIO A OTROS (SAO) en una condición de balance? ¿Acaso solo están allí presentes, solo existen?R: Los seres SAS existen allí como reflexiones para propósito de suplir un contrapeso. P: (L) ¿Hay alguna clase de jerarquía en todo esto? ¿Se presentan todos estos seres en alguna clase de "Consejo Supremo" donde se hacen planes y se realizan discusiones, o se toman decisiones que luego se implementan?R: No. P: (L) Bueno, entonces ¿cómo es que suceden las cosas? ¿Solamente suceden como resultado natural de una interacción entre diversas energías?R: Sí.
"P: En una sesión anterior hice una pregunta acerca de los hijos de Belial y los hijos de la ley del Único, tal y como explica Edgar Cayce, y de si se trataba de divisiones filosóficas o raciales.
Dijeron que inicialmente eran raciales, pero que posteriormente pasaron a ser filosóficas y religiosas. Ahora bien, luego de recopilar gran cantidad de información acerca del desarrollo de las religiones a través de los siglos, estoy llegando a la conclusión de que toda la idea del monoteísmo, que obviamente es el significado básico que hay detrás del concepto de los hijos de la ley del Único, es la más tortuosa y astuta maquinación con fines de control que haya podido encontrar en mi vida. Sin importar de donde provenga, los religionarios siempre dicen:
el nuestro es el Único dios, NOSOTROS somos sus agentes designados, usted nos entrega su dinero, e intercederemos en su favor para que Él sea bueno con usted en la próxima vida.
R: Astuto, si uno se deja engañar. Disparates, si no.
P: Bueno, ¡eso ya lo se! Pero, desenmascarar este engaño, esta mentira de que el poder está allí para el que acepte rendir pleitesía, es algo que consterna a cualquiera. Así que los Kantekianos eran los Hijos de Belial, que al final de cuentas no tiene las connotaciones negativas que uno asumía. Y los Hijos de la ley del Único derivó en el Judaísmo monoteísta, que a su vez se transformó en el mitología religiosa cristiana, y de una forma u otra ha estado presente a lo largo de la historia desde los tiempos de la Atlántida.R: Un trama tejido a partir de los que aparecen vestidos de luz.
P: Y siempre ha sido de esa manera. Aparecen como ángeles de luz. Y en general toda la historia ha sido re-escrita por este grupo.R: Bajo la influencia de otros: ¿de quién supone usted?
P: Bueno, los SAS de Orión. R: Enviando pilares de luz y carruajes de fuego para comunicar el mensaje.(...)
P: (L) ¡Vaya si está grueso esto! Bueno, ¿cuál es la fuente de Las Claves de Enoc? James Hurtak asegura que fue llevado a los reinos superiores donde las Claves le fueron programadas dentro de su consciencia...R: Realidad disfrazada.
P: (L) ¿Se refiere al lugar adonde fue llevado?R: No al lugar, sino al mensaje.
P: (L) ¿Cuál es la fuente?R: Variada. Investiguen más.
P: (L) Bueno, eso dice mucho. Una de las cuestiones que se ha discutido en la lista es: En muchos textos y dibujos sumerios se describe como los dioses, los Anunnaki, comen de una planta que crece en el fondo del mar que se supone que es la fuente de la vida eterna.R: ¡Disparates! ¡La fuente de la vida eterna es la vida misma!
P: (L) Bueno, el punto es que había una especie de alimento que estos seres solían consumir y que era inusual o diferente porque de alguna manera incrementaba sus capacidades en grado extremo... R: ¡Eso es totalmente falso y ustedes lo saben! Todos los llamados poderes especiales tienen su origen en fuentes no-físicas!
P: (L) Carlos Castañeda habla acerca de las emanaciones del Águila, supongo que refiriéndose al Águila como al Creador Primigenio cuyas emanaciones irradian a través de todas las densidades y a quien el Nagual es capaz de ver. Este ve al Águila en forma de un enorme objeto blanco y negro. ¿Acaso están viendo la fuente, o se trata de algo en otra densidad?R: ¿Fuente? No existe tal cosa.
P: (L) ¿Quieren decir que no hay ningún Creador Primigenio, ningún origen o fuente de toda la existencia?R: El Creador es todo, incluyendo ustedes.
P: (L) Pero eso es demasiado esotérico... Me refiero a que...R: El punto es que ya es hora de dejar de llenarse la cabeza con las filosofías monoteístas que fueron implantadas hace mucho tiempo con la finalidad de mantenerlos en una prisión. ¿Acaso no pueden verlo a estas alturas, después de todo lo que han aprendido, que no hay tal fuente según la representan, en forma de líder, o base originaria, o supervisor supremo, etc... Ustedes literalmente poseen, incorporado en el perfil de su consciencia, ¡todo el poder que existe dentro de la totalidad de la creación! Dentro de su mente está contenido todo lo que existe, existió y existirá. Todo lo que tienen que hacer es aprender a hacer uso de ese conocimiento, y cuando consigan hacerlo, en ese mismo momento, ¡literalmente serán todo lo hay, hubo y habrá!
P: (L) Todo eso es muy bonito, y suena maravilloso, excepto por un pequeño detalle: también nos dijeron que los conceptos monoteístas nos fueron IMPUESTOS con la finalidad de evitar que podamos tener consciencia de esa circunstancia. Así que, si contenemos dentro de nosotros todo lo que existe, ¿cómo puede ser que exista algo capaz de imponer una condición esclavizante sobre nosotros mismos?R: Las opciones escogidas parten del desbalance que nace del Deseo.
P: (L) Si ese es el caso, ¿porqué no podemos simplemente apagar las luces, terminar con la ilusión, y hacer que todo retorne a la nada?R: Primero que todo, ninguna cosa puede convertirse en la nada; segundo, ya hay algunos que se han convertido en el todo.(...)
P: (L) ¿Se refiere la Biblia a entidades de la 6ª densidad cuando describe una "congregación" de ángeles, como en la historia de Job, donde dice que Satanás se presentó ante el Señor...R: Sí.
P: (L) Entonces hay en la 6ª densidad seres del tipo SERVICIO A SÍ MISMO (SAS) y seres del tipo SERVICIO A OTROS (SAO) en una condición de balance? ¿Acaso solo están allí presentes, solo existen?R: Los seres SAS existen allí como reflexiones para propósito de suplir un contrapeso.
P: (L) ¿Hay alguna clase de jerarquía en todo esto? ¿Se presentan todos estos seres en alguna clase de "Consejo Supremo" donde se hacen planes y se realizan discusiones, o se toman decisiones que luego se implementan?R: No.
P: (L) Bueno, entonces ¿cómo es que suceden las cosas? ¿Solamente suceden como resultado natural de una interacción entre diversas energías?R: Sí.
P. y P. nos introdujeron a Los Nueve a través de los oficios de Andrija Puharich, quien, dicho sea de paso, también estaba interesado en experimentos para inducir estados alterados de la consciencia mediante el uso de drogas.
Ya la mayoría de los lectores están familiarizados con la opinión que le merecen a los Cassiopaeans este tipo de cosas:
"P: Debo mencionarles que han perdido un fan que no estaba muy contento con lo que describió como inconsistencias internas a raíz de que ustedes NO se mostraron muy favorables a los estados de alucinación producidos por sustancias tales como la Mezcalina y la Ayahuasca, no obstante que en otro lugar sí recomendaron el uso de la Melatonina, que también es un alucinógeno. Luego ustedes indicaron que no es posible obtener poderes espirituales por medio de la ingestión de químicos o plantas, pero indicaron que la Melatonina despierta habilidades psíquicas. ¿Podrían comentar acerca de esto?R: Varios comentarios son pertinentes: Primero que todo, fan es el diminutivo de fanático. Segundo, la melatonina no provoca ninguna alteración en el balance químico de la fisiología cerebral, como sí lo hace la mezcalina, el peyote, LSD , etc. El ganar acceso a los niveles superiores de la consciencia psíquica a través de tales medios es dañino para los niveles de equilibrio del primer chakra. Esto es así porque se alteran los ritmos naturales del desarrollo psíquico al crear una dependencia en el sujeto, entorpeciendo el proceso natural de aprendizaje. Es una forma auto-impuesta de coartación del libre albedrío. La melatonina simplemente ayuda al sistema a eliminar de manera natural las obstrucciones en la química del cerebro, permitiendo que el sujeto continúe el proceso de aprendizaje a un ritmo natural. Y el hecho de que la melatonina sea una hormona natural no deja de ser importante. Las otras sustancias mencionadas anteriormente son, cuando menos en parte, sintéticas, con la excepción del peyote. Pero ni siquiera este es un componente natural de la fisiología humana. Además, ya hemos discutido acerca de lo intrascendente que es externar juicios de valor acerca del presente ejercicio de comunicación.
"P: Debo mencionarles que han perdido un fan que no estaba muy contento con lo que describió como inconsistencias internas a raíz de que ustedes NO se mostraron muy favorables a los estados de alucinación producidos por sustancias tales como la Mezcalina y la Ayahuasca, no obstante que en otro lugar sí recomendaron el uso de la Melatonina, que también es un alucinógeno. Luego ustedes indicaron que no es posible obtener poderes espirituales por medio de la ingestión de químicos o plantas, pero indicaron que la Melatonina despierta habilidades psíquicas. ¿Podrían comentar acerca de esto?R: Varios comentarios son pertinentes: Primero que todo, fan es el diminutivo de fanático. Segundo, la melatonina no provoca ninguna alteración en el balance químico de la fisiología cerebral, como sí lo hace la mezcalina, el peyote, LSD , etc. El ganar acceso a los niveles superiores de la consciencia psíquica a través de tales medios es dañino para los niveles de equilibrio del primer chakra. Esto es así porque se alteran los ritmos naturales del desarrollo psíquico al crear una dependencia en el sujeto, entorpeciendo el proceso natural de aprendizaje.
Es una forma auto-impuesta de coartación del libre albedrío. La melatonina simplemente ayuda al sistema a eliminar de manera natural las obstrucciones en la química del cerebro, permitiendo que el sujeto continúe el proceso de aprendizaje a un ritmo natural. Y el hecho de que la melatonina sea una hormona natural no deja de ser importante. Las otras sustancias mencionadas anteriormente son, cuando menos en parte, sintéticas, con la excepción del peyote. Pero ni siquiera este es un componente natural de la fisiología humana. Además, ya hemos discutido acerca de lo intrascendente que es externar juicios de valor acerca del presente ejercicio de comunicación.
Conforme P. y P. se adentran en los aspectos más interesantes de la historia de Los Nueve, hacen un comentario que no puedo dejar de considerar como cuestionable. Indican que el tercer miembro del grupo de Ra, James Allen McCarty con anterioridad había formado parte de un grupo de canalización que afirmaba haber conseguido canalizar a la misma entidad que se comunicara con Edgar Cayce. Hasta donde alcanza mi conocimiento, Cayce nunca canalizó ninguna entidad. Su metodología fue la de "dejar su cuerpo físico" para "ascender" hasta tener acceso a los "registros akáshicos". Que alguien me corrija si estoy equivocada en cuanto a esto, pero son varias las fuentes que lo indican de esta manera. ¿Acaso P. Y P. tienen información que el resto de nosotros no tenemos? ¿O deberíamos de dejar que sean más bien los miembros del grupo Ra los que clarifiquen este asunto? En cualquier caso, uno no puede menos que preguntarse qué es lo que está sucediendo aquí. De acuerdo a Puharich, Los Nueve están "directamente relacionados con el concepto humano de Dios". Él afirma, además, que "los controladores del universo operan bajo la dirección de los Nueve". Entre los controladores y el número insondable de civilizaciones planetarias se encuentran los "mensajeros".
Los Nueve, por intermedio del Dr. Vinod, afirmaron que:
"Dios no es otra cosa que nosotros mismos en conjunto, los Nueve Principios de Dios. No hay otro Dios más que el que nosotros juntos formamos." (Citado por P. y P.)
Bueno, aun si se trata de seres de la 6ª densidad, que se supone están al nivel de la Consciencia Unificada, apenas un nivel más "abajo" que la Unidad Absoluta, hay que reconocer que en el caso de los Cassiopaeans, estos nunca han tenido pretensiones similares.
"P: (L) Al-Arabi refiere a las formas unificadas de pensamiento como los nombres de Dios. Su explicación es tan similar a lo que ustedes nos han dicho, que me pregunto...R: Todos somos los nombres de Dios. Recuerden, este es un canal de comunicación, lo cual significa que tanto el punto de origen como el de terminación tienen valor e importancia similares. P: (L) Qué quieren decir, ¿que nosotros somos una parte integral del proceso?R: Sí. No caigan en la tentación de deificarnos, y asegúrense de que las otras personas con las que se comuniquen también entiendan esto.
"P: (L) Al-Arabi refiere a las formas unificadas de pensamiento como los nombres de Dios. Su explicación es tan similar a lo que ustedes nos han dicho, que me pregunto...R: Todos somos los nombres de Dios. Recuerden, este es un canal de comunicación, lo cual significa que tanto el punto de origen como el de terminación tienen valor e importancia similares.
P: (L) Qué quieren decir, ¿que nosotros somos una parte integral del proceso?R: Sí. No caigan en la tentación de deificarnos, y asegúrense de que las otras personas con las que se comuniquen también entiendan esto.
Así que, aun si se han identificado con el nivel de los Nombres de Dios, según el concepto explicado por los Sufís, insisten en que esto no debe dar pie a deificación; que los seres humanos en su calidad de puntos "terminales" son igualmente importantes en la dinámica de la comunicación. En alguna parte se menciona que Puharich estuvo involucrado en investigaciones relacionadas con el fenómeno de la cirugía psíquica. Este es un concepto interesante, porque obliga a hacer una referencia al multimillonario Henry Belk, a quien conocí una vez luego de una conferencia que di. No solamente se comportó como un tipo impertinente, hablando constantemente a lo largo de la conferencia, sino que además se mostró decididamente hostil ante mi afirmación de que la presencia de los "extraterrestres" NO era para nuestro propio beneficio.
Posteriormente me enteré de su interés en la cirugía psíquica y tuve la oportunidad de ver la película que hizo en las Filipinas, lo que dio pie a nuestro cuestionamiento a los Cassiopaeans acerca de este fenómeno:
"P: (L) ...OK, estoy interesada en saber algo: recientemente vi este video acerca de cirugía psíquica. Obviamente este era un fenómeno real. ¿Estoy en lo correcto?R: No. P: ¡¿No?! ¿Qué cosa tenía lugar allí?R: Impostura e influencias "demoníacas" para crear una ilusión falsa. Ahora, una advertencia estricta: ¡eviten esto a toda costa! P: (L) ¿Evitar qué cosa, la cirugía psíquica?R: Sí. P: (L) Bueno, eso es bastante severo. (F) Casi nunca han dicho cosas similares.
"P: (L) ...OK, estoy interesada en saber algo: recientemente vi este video acerca de cirugía psíquica. Obviamente este era un fenómeno real. ¿Estoy en lo correcto?R: No.
P: ¡¿No?! ¿Qué cosa tenía lugar allí?R: Impostura e influencias "demoníacas" para crear una ilusión falsa. Ahora, una advertencia estricta: ¡eviten esto a toda costa!
P: (L) ¿Evitar qué cosa, la cirugía psíquica?R: Sí.
P: (L) Bueno, eso es bastante severo. (F) Casi nunca han dicho cosas similares.
En efecto, esa es una de las pocas ocasiones en que los Cassiopaeans han articulado una advertencia de este tipo. Ciertamente me hizo preguntarme qué tipo de cosas serían estas en las que Henry Belk estaba involucrado. Ahora caigo en la cuenta de que estaba asociado con Andrija Puharich y su trabajo de investigación, y además existe detrás de todo esto una conexión con el gobierno. Supongo que tuve suerte de salir sin un rasguño luego de mi interacción con estos tipos. Ahora señalaré que he notado varios extractos de información comunicada por Los Nueve y citados por P. y P. que han aparecido también en el curso de nuestras propias investigaciones en formas harto peculiares. Debo recalcar que esta información proviene de fuentes históricas, y será incluida en la edición revisada de El Síndrome de Noé, de manera que no seré demasiado específica aquí. Lo cierto es que P. y P. remachan con deleite sobre cada uno de los errores que perciben, como prueba de la naturaleza falaz del contacto.
No obstante, el hecho de que Los Nueve no tengan las mejores intenciones con respecto a nosotros, y estoy convencida de que así es en verdad, no significa que mientan en los referente a ciertos oscuros detalles que podrían o no ser sometidos a una investigación aún más profunda. Una y otra vez, en ciertas áreas particulares, P. y P. demuestran una evidente falta de profundidad en sus percepciones y sus investigaciones.
Una vez más se han desecho del trigo al querer botar la broza, como han señalado los Cassiopaeans, en cuanto al asunto de Whitley Strieber y sus revelaciones inspiradas en alienígenas Grises que operan bajo control de los reptiloides:
"P: Whitley Strieber y Art Bell han publicado un libro acerca de la super-tormenta global. ¿Hay alguna confiabilidad en la información que se ha presentado allí?R: Está derivada de fuentes no-humanas reconocidas por su rigurosa exactitud, cuando eso les resulta conveniente. P: ¿Porqué en el momento presente les resulta tan conveniente ser rigurosamente exactos?R: Información calza dentro de sus planes. P: ¿Planes para qué?R: ¿Acaso a estas alturas no lo saben ya?"
"P: Whitley Strieber y Art Bell han publicado un libro acerca de la super-tormenta global. ¿Hay alguna confiabilidad en la información que se ha presentado allí?R: Está derivada de fuentes no-humanas reconocidas por su rigurosa exactitud, cuando eso les resulta conveniente.
P: ¿Porqué en el momento presente les resulta tan conveniente ser rigurosamente exactos?R: Información calza dentro de sus planes.
P: ¿Planes para qué?R: ¿Acaso a estas alturas no lo saben ya?"
Y ciertamente lo sabemos.
Por supuesto que, con el paso del tiempo, Hurtak decidió que su "fuente" tenía que ser todavía más encumbrada que Los Nueve. A esas alturas Los Nueve ya habían hecho algunas predicciones que no se habían materializado, y había un cierto número de personas que comenzaban a tener serias dudas.
Estas, no obstante, seguían siendo una minoría en comparación con la creciente masa que se suscribía al esquema de dominación racista y patriarcal de Los Nueve, mismo que de hecho resultaba ser muy similar en sustancia y tono a la patraña expuesta por Val Valerian en "Final Incarnation" (o "Encarnación Final"). Según Hurtak, Los Nueve son las inteligencias que gobiernan nuestro sistema solar, pero existe una autoridad todavía mayor conocida bajo el nombre de la Gran Hermandad Blanca, con la cual él, y solamente él, se encuentra en contacto. Nuevamente tenemos aquí a una de las vacas más sagradas. Una noche consultamos a los Cassiopaeans acerca de ella y resultamos bastante ofendidos cuando ellos poco menos que ignoraron la referencia como si se tratara de un disparate más.
Con el paso del tiempo, comencé a ver el porqué.
P: (L) He leído cierto material supuestamente canalizado por la Gran Hermandad Blanca. Quisiera saber si en verdad existe tal cosa.R: No. P: (L) ¿No existe la Gran Hermandad Blanca? (SV) ¿Cómo es que Edgar Cayce hablaba de ella?R: No como tal. P: (L) ¿Qué cosa es a lo que se le ha estado llamando la Gran Hermandad Blanca?R: Varios entes de orientación SAO (Servicio a Otros). P: (L) ¿Se identifican a sí mismos como la Gran Hermandad Blanca?R: Algunas veces. P: (L) Si no son la Gran Hermandad Blanca, entonces ¿qué cosa son?R: SAO de la 4ª densidad. P: (L) ¿Cual es su propósito o la finalidad de su trabajo?R: Complejo. Sugerimos que esperen a verlo por sí mismos. P: (L) ¿Vamos a tener algún contacto con la Gran Hermandad Blanca?R: Tal vez.
P: (L) He leído cierto material supuestamente canalizado por la Gran Hermandad Blanca. Quisiera saber si en verdad existe tal cosa.R: No.
P: (L) ¿No existe la Gran Hermandad Blanca? (SV) ¿Cómo es que Edgar Cayce hablaba de ella?R: No como tal.
P: (L) ¿Qué cosa es a lo que se le ha estado llamando la Gran Hermandad Blanca?R: Varios entes de orientación SAO (Servicio a Otros).
P: (L) ¿Se identifican a sí mismos como la Gran Hermandad Blanca?R: Algunas veces.
P: (L) Si no son la Gran Hermandad Blanca, entonces ¿qué cosa son?R: SAO de la 4ª densidad.
P: (L) ¿Cual es su propósito o la finalidad de su trabajo?R: Complejo. Sugerimos que esperen a verlo por sí mismos.
P: (L) ¿Vamos a tener algún contacto con la Gran Hermandad Blanca?R: Tal vez.
Los comentarios anteriores sugieren que la verdadera "Gran Hermandad Blanca" podría, de hecho, no identificarse como tal. Y con lo que sabemos ahora acerca de los trucos y las trampas del Sistema de Control, es más probable que sea este último el que se identifique de tal manera con la intención de engañar.
El hecho es que, aparte de la mención específica citada más arriba, cada vez que el término "hermandad" es utilizado por los Cassiopaeans, siempre ha sido en un contexto negativo.
En seguida algunos ejemplos de esto:
P: (L) ¿Quién fue el creador de la Hermandad de la Serpiente, tal como es descrita en la obra de Bramley?R: Seres Reptilianos.(...) P: (L) Bueno, ¿tienen algunas sugerencias?R: Muy pronto el mundo no se manejará sino con crédito y débito. ¿No han escuchado aun acerca de las nuevas tarjetas de débito de VISA? He ahí el dinero del futuro, controlado por el sistema bancario internacional, es decir la Hermandad/Reptilianos/Anticristo. P: (L) ¿Si no tengo una tarjeta de crédito entonces no pertenezco al sistema?R: No. No habrá alternativas: pertenecer al sistema o morirse de hambre. P: (L) ¿Y qué habrá pasado con el Libre Albedrío?R: La Hermandad, alias Reptilianos, alias Anticristo, ha estado interfiriendo con el Libre Albedrío por un espacio de 309,000 años ya. Se vuelven cada vez más desesperados conforme nos acercamos al momento del gran cambio. P: ¿Cuál es la identidad de la Bestia?R: El Nuevo Orden Mundial, también llamado la Hermandad, también llamado el Anticristo.(...) P: (L) ¿Cuál es la verdadera fuente de la Hermandad de la Serpiente en términos de sus miembros humanos?R: Adán y Eva. P: (L) ¿Fueron ellos individuos reales?R: No. P: (L) ¿Quienes o qué fueron estas personas? ¿En qué país vivieron?R: Fueron toda la gente, al momento del cruce de la frontera interdimensional. P: (L) ¿Quieren decir que esto ocurrió en el tiempo en que las dimensiones chocaron o, mejor dicho, se interpenetraron?R: Si. P: (L) Involucró esto una guerra de algún tipo entre dos grupos de seres?R: El cruce dimensional tiene muchas manifestaciones.(...) P: ...Lo que quisiera saber es quién tiene la habilidad y el poder para arreglar todas estas "confirmaciones" y sincronicidades.R: Las mismas fuerzas que han estado esparciendo falsa información: el grupo diversamente denominado como Hermandad / Consorcio / Illuminati / Nuevo Orden Mundial / Anticristo / Reptilianos.
P: (L) ¿Quién fue el creador de la Hermandad de la Serpiente, tal como es descrita en la obra de Bramley?R: Seres Reptilianos.(...)
P: (L) Bueno, ¿tienen algunas sugerencias?R: Muy pronto el mundo no se manejará sino con crédito y débito. ¿No han escuchado aun acerca de las nuevas tarjetas de débito de VISA? He ahí el dinero del futuro, controlado por el sistema bancario internacional, es decir la Hermandad/Reptilianos/Anticristo.
P: (L) ¿Si no tengo una tarjeta de crédito entonces no pertenezco al sistema?R: No. No habrá alternativas: pertenecer al sistema o morirse de hambre.
P: (L) ¿Y qué habrá pasado con el Libre Albedrío?R: La Hermandad, alias Reptilianos, alias Anticristo, ha estado interfiriendo con el Libre Albedrío por un espacio de 309,000 años ya. Se vuelven cada vez más desesperados conforme nos acercamos al momento del gran cambio.
P: ¿Cuál es la identidad de la Bestia?R: El Nuevo Orden Mundial, también llamado la Hermandad, también llamado el Anticristo.(...)
P: (L) ¿Cuál es la verdadera fuente de la Hermandad de la Serpiente en términos de sus miembros humanos?R: Adán y Eva.
P: (L) ¿Fueron ellos individuos reales?R: No.
P: (L) ¿Quienes o qué fueron estas personas? ¿En qué país vivieron?R: Fueron toda la gente, al momento del cruce de la frontera interdimensional.
P: (L) ¿Quieren decir que esto ocurrió en el tiempo en que las dimensiones chocaron o, mejor dicho, se interpenetraron?R: Si.
P: (L) Involucró esto una guerra de algún tipo entre dos grupos de seres?R: El cruce dimensional tiene muchas manifestaciones.(...)
P: ...Lo que quisiera saber es quién tiene la habilidad y el poder para arreglar todas estas "confirmaciones" y sincronicidades.R: Las mismas fuerzas que han estado esparciendo falsa información: el grupo diversamente denominado como Hermandad / Consorcio / Illuminati / Nuevo Orden Mundial / Anticristo / Reptilianos.
Retornando al tema de Los Nueve, pareciera que luego de algún tiempo Los Nueve anunciaron que ellos eran el supremo dios de los Egipcios, Atum. En su forma de los "Nueve Principios del antiguo Egipto reunidos en el Uno", Los Nueve afirman estar prontos a retornar a la Tierra con la finalidad de ayudar a la humanidad en un momento crítico de su evolución.
En una ocasión los Cassiopaeans se refirieron a esto:
P: (L) Siguiente pregunta: Me gustaría saber qué es exactamente el "Consejo de los Nueve" al que se han referido varios libros. Hubo un antiguo consejo de los nueve, y luego está el consejo al que se refiere Phyllis Schlemmer. ¿Pueden darnos alguna referencia acerca de esto?R: Engaño parcial. P: ¿Engaño parcial en las antiguas referencias o en las modernas?R: Tómense las antiguas referencias e interprétense las modernas de acuerdo al perfil de los presentes acontecimientos.
P: (L) Siguiente pregunta: Me gustaría saber qué es exactamente el "Consejo de los Nueve" al que se han referido varios libros. Hubo un antiguo consejo de los nueve, y luego está el consejo al que se refiere Phyllis Schlemmer. ¿Pueden darnos alguna referencia acerca de esto?R: Engaño parcial.
P: ¿Engaño parcial en las antiguas referencias o en las modernas?R: Tómense las antiguas referencias e interprétense las modernas de acuerdo al perfil de los presentes acontecimientos.
Tal y como han señalado P. y P.:
"Suspendiendo nuestra incredulidad natural por un momento, la inquietante posibilidad es que en realidad estén diciendo la verdad".
Y no hay broma en esto, pero puedo garantizar que la intención no es "ayudarnos" como se pretende hacer creer.
Uno de los conceptos medulares de Los Nueve es que la Tierra fue un "experimento sobre las posibilidades del Libre Albedrío" que salió mal, y por supuesto, si ahora somos lo suficientemente dóciles, ellos van a venir a arreglar todo de nuevo como lo han hecho una y otra vez. Esta es, en esencia la idea que está siendo presentada por decenas y hasta centenares de fuentes de información canalizada.
He aquí otra más:
P: (L) Bien, tengo algunos artículos aquí extraídos de una revista específica: este es de Lyssa Royal, quien "ha canalizado para miles a lo ancho del mundo desde 1985. Sus libros y artículos de revista han sido publicados en seis idiomas...etc., etc.". Escribe aquí: "En términos generales, podemos dividir la conciencia humana en tres áreas diferentes para efectos de ilustración: la mente consciente, la mente subconsciente, y la mente inconsciente". ¿Es esta división correcta?R: En términos generales. P: (L) Continua diciendo: "La mente inconsciente es la conexión con el propio ser superior, y además se emplea como una especie de tierra baldía donde se amontonan una serie de cosas oscuras y atemorizantes que no se tiene ningún deseo de sacar a la luz". ¿Es esta una afirmación razonablemente exacta?R: Parcialmente exacta. P: (L) ¿Hay algo que ustedes puedan agregar para hacerla completamente exacta?R: La mente inconsciente también es un canal de comunicación con el propio ser superior, con otros seres, y con la mente universal. P: (L) Lyssa también dice: "Cuando se tiene una experiencia traumática durante la niñez, el subconsciente no solamente encuentra una manera para procesar y almacenar de inmediato la información, sino también para protegerle a uno de cualquier sucesiva fragmentación. Siempre busca la forma de crear un balance". Continúa diciendo que la "intensa energía bruta que se genera como producto de un trauma es almacenada dentro de la mente inconsciente". ¿Es esto verdad?R: Bastante aproximado. P: (L) Sigue diciendo: "Cuando un extraterrestre lo mira a uno, le causamos la impresión de ser un caso de personalidad múltiple debido a las divisiones de nuestra mente". ¿Es esto verdad?R: Es irrelevante. P: (L) ¿Porqué es irrelevante? ¿Será porque cuando un ser de una dimensión superior nos mira, sabe exactamente qué es lo que está contemplando? R: Si. Ellos conocen bien y entienden las divisiones de su mente. Eso sería casi como decir que "cuando un ser humano mira a un ratón, nota que este es excesivamente peludo". P: (L) Bien, continúa diciendo: "Los extraterrestres generalmente no saben como comunicarse con un ser fragmentado. En algunas ocasiones pasan en sus naves y solo pocas personas los pueden detectar, pero un porcentaje más grande no los ve puesto que la información es succionada dentro del subconsciente y ocurre el proceso de triage". Ella utiliza esta palabra en el sentido de que la mente está de tal manera aturdida que inmediatamente esconde la información en el inconsciente. ¿Es este el caso, que los ETs tienen problemas al comunicarse con nosotros porque somos nosotros los que bloqueamos el contacto?R: No. P: (L) ¿Es cierto que algunas personas son incapaces de ver un OVNI porque bloquean la información fuera de su mente consciente?R: Esto puede suceder, pero por otra parte el bloqueo puede ser originado por el alienígena mismo. P: Bien, luego dice: "En su mayoría, el individuo promedio no sabe como interpretar el contacto telepático... (este es el contacto alienígena de Lyssa): en el momento mismo en que se inicia la percepción, la realidad comienza a cambiar, puesto que, no lo olviden, ustedes operan en una frecuencia, mientras que nosotros lo hacemos en otra diferente". ¿Es esto correcto?R: Es irrelevante. P: (L) ¿Porqué es irrelevante? R: Esto no se constituye en un obstáculo, como se pretende afirmar. P: (P) De todas maneras, el artículo continúa: "Así que cuando un alienígena se aparece en su patio trasero, por una fracción de segundo usted es capaz de percibirlo. Pero lo que ocurre más a menudo es que la voluntad se cierra al sobrevenir una especie de somnolencia que conduce a un estado de trance similar al que se produce por las ondas alfa o zeta". ¿Es cierto esto? ¿Cuando una persona ve un alienígena simplemente se desconecta a causa del shock? ¿Es esta la causa de que la mayoría de los contactos con alienígenas no son recordados por la mente consciente?R: Puede suceder, pero no con demasiada frecuencia. P: (L) Ella dice que cuando se comienza a sacar a la luz el contenido del subconsciente, la primera capa que sale no es otra cosa más que la capa de prioridades que le fueron dadas a la mente subconsciente para almacenar y procesar la información. En su mayoría, esta primera capa no es atemorizante. Contiene las percepciones cuyo análisis y procesamiento por parte de la mente consciente ha sido largamente pospuesto... Luego se procede quitando capas sucesivas a través de la hipnosis o la meditación y entonces...R: No es nuestro deseo continuar criticando este material puesto que podemos suministrar toda la información relevante en el momento en que esta sea requerida. Usted está "comparando anotaciones", cosa que está bien siempre que se haga con moderación, pero recuerde que diversas fuentes son susceptibles de experimentar diversos grados de corrupción. P: (L) El punto que trata de probar el artículo es que la intención de los ETs cuando plagian a las personas es la de ayudarnos a evolucionar, y que este plan se ve obstaculizado por nuestras percepciones negativas.R: Incorrecto, ustedes no necesitan de "ayuda" para evolucionar, al igual que ninguna otra cosa requiere de esta ayuda. P: (L) Bueno, lo que me preocupa acerca de este punto de vista en particular es que muchas personas están utilizando esto para justificar los plagios alienígenas... ¿podría leer solo un poco más?R: La substancia de la exposición ya es suficientemente clara para nosotros.
P: (L) Bien, tengo algunos artículos aquí extraídos de una revista específica: este es de Lyssa Royal, quien "ha canalizado para miles a lo ancho del mundo desde 1985. Sus libros y artículos de revista han sido publicados en seis idiomas...etc., etc.".
Escribe aquí:
"En términos generales, podemos dividir la conciencia humana en tres áreas diferentes para efectos de ilustración: la mente consciente, la mente subconsciente, y la mente inconsciente".
¿Es esta división correcta?R: En términos generales.
P: (L) Continua diciendo:
"La mente inconsciente es la conexión con el propio ser superior, y además se emplea como una especie de tierra baldía donde se amontonan una serie de cosas oscuras y atemorizantes que no se tiene ningún deseo de sacar a la luz".
¿Es esta una afirmación razonablemente exacta?R: Parcialmente exacta.
P: (L) ¿Hay algo que ustedes puedan agregar para hacerla completamente exacta?R: La mente inconsciente también es un canal de comunicación con el propio ser superior, con otros seres, y con la mente universal.
P: (L) Lyssa también dice:
"Cuando se tiene una experiencia traumática durante la niñez, el subconsciente no solamente encuentra una manera para procesar y almacenar de inmediato la información, sino también para protegerle a uno de cualquier sucesiva fragmentación. Siempre busca la forma de crear un balance".
Continúa diciendo que la "intensa energía bruta que se genera como producto de un trauma es almacenada dentro de la mente inconsciente". ¿Es esto verdad?R: Bastante aproximado.
P: (L) Sigue diciendo:
"Cuando un extraterrestre lo mira a uno, le causamos la impresión de ser un caso de personalidad múltiple debido a las divisiones de nuestra mente".
¿Es esto verdad?R: Es irrelevante.
P: (L) ¿Porqué es irrelevante? ¿Será porque cuando un ser de una dimensión superior nos mira, sabe exactamente qué es lo que está contemplando? R: Si. Ellos conocen bien y entienden las divisiones de su mente. Eso sería casi como decir que "cuando un ser humano mira a un ratón, nota que este es excesivamente peludo".
P: (L) Bien, continúa diciendo:
"Los extraterrestres generalmente no saben como comunicarse con un ser fragmentado. En algunas ocasiones pasan en sus naves y solo pocas personas los pueden detectar, pero un porcentaje más grande no los ve puesto que la información es succionada dentro del subconsciente y ocurre el proceso de triage".
Ella utiliza esta palabra en el sentido de que la mente está de tal manera aturdida que inmediatamente esconde la información en el inconsciente. ¿Es este el caso, que los ETs tienen problemas al comunicarse con nosotros porque somos nosotros los que bloqueamos el contacto?R: No.
P: (L) ¿Es cierto que algunas personas son incapaces de ver un OVNI porque bloquean la información fuera de su mente consciente?R: Esto puede suceder, pero por otra parte el bloqueo puede ser originado por el alienígena mismo.
P: Bien, luego dice:
"En su mayoría, el individuo promedio no sabe como interpretar el contacto telepático... (este es el contacto alienígena de Lyssa): en el momento mismo en que se inicia la percepción, la realidad comienza a cambiar, puesto que, no lo olviden, ustedes operan en una frecuencia, mientras que nosotros lo hacemos en otra diferente".
¿Es esto correcto?R: Es irrelevante.
P: (L) ¿Porqué es irrelevante? R: Esto no se constituye en un obstáculo, como se pretende afirmar.
P: (P) De todas maneras, el artículo continúa:
"Así que cuando un alienígena se aparece en su patio trasero, por una fracción de segundo usted es capaz de percibirlo. Pero lo que ocurre más a menudo es que la voluntad se cierra al sobrevenir una especie de somnolencia que conduce a un estado de trance similar al que se produce por las ondas alfa o zeta".
¿Es cierto esto? ¿Cuando una persona ve un alienígena simplemente se desconecta a causa del shock? ¿Es esta la causa de que la mayoría de los contactos con alienígenas no son recordados por la mente consciente?R: Puede suceder, pero no con demasiada frecuencia.
P: (L) Ella dice que cuando se comienza a sacar a la luz el contenido del subconsciente, la primera capa que sale no es otra cosa más que la capa de prioridades que le fueron dadas a la mente subconsciente para almacenar y procesar la información. En su mayoría, esta primera capa no es atemorizante. Contiene las percepciones cuyo análisis y procesamiento por parte de la mente consciente ha sido largamente pospuesto... Luego se procede quitando capas sucesivas a través de la hipnosis o la meditación y entonces...R: No es nuestro deseo continuar criticando este material puesto que podemos suministrar toda la información relevante en el momento en que esta sea requerida. Usted está "comparando anotaciones", cosa que está bien siempre que se haga con moderación, pero recuerde que diversas fuentes son susceptibles de experimentar diversos grados de corrupción.
P: (L) El punto que trata de probar el artículo es que la intención de los ETs cuando plagian a las personas es la de ayudarnos a evolucionar, y que este plan se ve obstaculizado por nuestras percepciones negativas.R: Incorrecto, ustedes no necesitan de "ayuda" para evolucionar, al igual que ninguna otra cosa requiere de esta ayuda.
P: (L) Bueno, lo que me preocupa acerca de este punto de vista en particular es que muchas personas están utilizando esto para justificar los plagios alienígenas... ¿podría leer solo un poco más?R: La substancia de la exposición ya es suficientemente clara para nosotros.
Los Cassiopaeans han dicho:
"Recuerden que el Libre Albedrío es la más importante ley de consciencia en la creación".
Eso no suena parecido a la propuesta de Schlemmer de que la Tierra es nuestra única opción planetaria y que ahora la hemos arruinado para perjuicio de todos.
No obstante, la pregunta de porqué nos encontramos en la presente situación angustiosa, merece ser considerada.
P: (L) Han dicho en alguna ocasión que el Libre Albedrío es la más importante ley de consciencia en la creación. ¿Porqué no podemos ejercer nuestro Libre Albedrío y rehusarnos a ser víctimas de plagios y experimentación?R: Aquellos que ejecutan los plagios ejercitan su libre albedrío cuando lo hacen. P: (L) ¿Y porqué su libre albedrío tiene prioridad sobre nuestro libre albedrío?R: ¿Porqué tiene prioridad el libre albedrío de ustedes sobre el de los seres de la 2ª y 1ª densidades?
P: (L) Han dicho en alguna ocasión que el Libre Albedrío es la más importante ley de consciencia en la creación. ¿Porqué no podemos ejercer nuestro Libre Albedrío y rehusarnos a ser víctimas de plagios y experimentación?R: Aquellos que ejecutan los plagios ejercitan su libre albedrío cuando lo hacen.
P: (L) ¿Y porqué su libre albedrío tiene prioridad sobre nuestro libre albedrío?R: ¿Porqué tiene prioridad el libre albedrío de ustedes sobre el de los seres de la 2ª y 1ª densidades?
Y ese es un punto crucial. Somos ganado para esos seres. Nada más y nada menos.
Y al igual que cualquier hato de ganado, se nos "cuida" y alimenta, y se nos elimina en forma selectiva cuando la población crece en demasía, lo cual nos lleva al siguiente tópico: racismo. Nuevamente, es evidente que asoma su fea cabeza en las enseñanzas de Los Nueve, lo mismo que en otras muchas fuentes de información canalizada, incluyendo, como lo apuntan P. y P., algunas de las más antiguas, tales como el material de Helena Blavatsky y Alice Bailey. ¿De qué manera implementa el Sistema de Control el proceso de "reducción de la población"?
La más evidente, por supuesto, es la guerra. ¿Y de qué manera seleccionan a quienes van a ser eliminados? Una de las características a considerar es el espíritu de resistencia: aquellos que persisten en escaparse de los campos de pastado o causan mayores problemas, son los más fáciles de identificar y marcar para el matadero.
En nuestro caso, siempre se trata de grandes números de entre nuestros congéneres.
Pero retornando al asunto del racismo: Los Nueve afirman que la siembra de las semilla de la vida en nuestro planeta fue el resultado de un experimento conducido por ellos mismos (y los seres llamados Hoova) cuya intención era observar la manera en que los individuos "originales" (las razas negras) iban a evolucionar en comparación con los grupos "colonizadores". Entonces la raza negra iba a ser el "grupo de control", como lo describen P. y P., y en ese sentido diferente de las otras razas cuya naturaleza es, esencialmente, la de dioses cósmicos. Este es otro de los puntos en los que los Cassiopaeans difieren, y aquí nuevamente la evidencia científica les asiste, tal y como lo hemos expuesto en la serie de artículos titulada "La Onda".
La primera discrepancia de consideración consiste en que los Cassiopaeans no dan ningún crédito al asunto de los Hoova. No obstante esto, sí confirman el evento inusual de la extraña aparición del tipo Ario en el planeta, pero lo explican como el resultado de la destrucción del quinto planeta de nuestro sistema y la subsiguiente traída de los sobrevivientes en calidad de refugiados hasta nuestro planeta.
¿Y cómo explican la destrucción de ese planeta? (cuya órbita original coincide con la del actual cinturón de asteroides localizado entre Marte y Júpiter - N. del T.)? Esta fue provocada por sus mismos habitantes, los Arios.
Como un evento provocado por sus mismos habitantes, los Arios, que a la luz de estos hechos será sumamente difícil ver como el grupo ejemplar de dioses cósmicos que se pretende promover. El hecho es que sus descendientes se encuentran aquí, y los expertos en la ciencia de la genética se han visto imposibilitados de explicar su aparición, así como al misterio que envuelve a la desaparición de los Neanderthal durante la misma época histórica.
Afirman los científicos que el moderno tipo humano NO existía en el planeta antes de la aparición de estos "homo sapiens sapiens", pero la evidencia arqueológica parece contradecirles, a pesar de su esfuerzo concertado por filtrar la información y controlar el trabajo y los descubrimientos de los estudiosos foráneos a sus filas.
Solo para mencionar un ejemplo, tomemos el trabajo de Michael Cremo tal y como lo presenta en su obra The Hidden History of the Human Race (La Historia Oculta de la Raza Humana), y no nos dejemos intimidar por la alharaca de un grupo de alborotadores académicos que despotrican en contra de este libro.
Antes bien, leamos el libro y verifiquemos sus fuentes de información. Usemos nuestro mejor juicio racional cuando evaluemos la evidencia suministrada por la comunidad científica establecida en contra de los "revisionistas". Estoy segura de que cualquiera que no rehuya semejante reto quedará convencido de que el hombre ha estado en su presente estado de desarrollo evolutivo por mucho más tiempo de lo que se nos quiere hacer creer.
Preguntamos a los Cassiopaeans acerca de estos asuntos de índole "racial":
P: (L) La raza de los Arios/Celtas que vino a este planeta a raíz de la destrucción de su planeta original, ¿acaso era de alguna manera superior a los seres humanos que ya se encontraban aquí?R: En cierta forma. P: (L) ¿Cuál era la naturaleza de esta superioridad?R: Su reciedumbre. P: (L) ¿Física o mental?R: Física.
P: (L) La raza de los Arios/Celtas que vino a este planeta a raíz de la destrucción de su planeta original, ¿acaso era de alguna manera superior a los seres humanos que ya se encontraban aquí?R: En cierta forma.
P: (L) ¿Cuál era la naturaleza de esta superioridad?R: Su reciedumbre.
P: (L) ¿Física o mental?R: Física.
Este punto, curiosamente, resulta ser el opuesto exacto de lo que claman los supremacistas blancos.
Los Cassiopaeans claramente han afirmado que NO existía ninguna superioridad mental propia del grupo de los Arios, y la siguiente pregunta parece aclarar más aún el punto:
P: (L) Bueno, la tipología de cabello rubio y ojos azules nos da más bien la impresión de menor reciedumbre, en comparación con, por ejemplo, la tipología de la raza negra.R: En este medio ambiente planetario.
Y debemos recordar que se ha sugerido que este grupo racial era originario de un planeta con una órbita más alejada del sol, y por ende más frío, y con una menor incidencia de rayos luminosos procedentes del sol.
De esa manera resultaría natural que decidieran vivir en áreas que a los habitantes nativos del planeta les resultaban extremadamente frías e inhóspitas.
P: ¿Cuál es la raza más antigua en el planeta?R: Todas tienen la misma antigüedad. P: (L) ¿Inclusive los Arios/Celtas del quinto planeta? R: Sí. P: (L) ¿Porqué existen diferentes razas?R: Muchas razones. En parte, creaciones experimentales. P: (L) ¿Cómo se originaron los Orientales?R: De la misma manera que todos los demás. Resultado de la experimentación. P: (L) ¿Son originarios de este planeta? ¿Nativos del mismo?R: Ambos casos. los cuerpos del tipo Oriental están reservados para la almas más avanzadas los Arios para las más agresivas los Negros para las de mayor afinidad natural con la frecuencia vibratoria de la Tierra así como los "Nativos Americanos" P: (L) ¿Es el tipo Caucásico diferente del Ario o Celta?R: Caucásico es subgrupo del Ario. P: (L) ¿Quiénes eran las gentes de piel azul que se mencionan en los Vedas?R: Arios. P: (L) ¿Eran los Arios originalmente de piel azul?R: No. P: (L) ¿Porqué hablan los Vedas de gente de piel azul y porqué hay gente de piel azul en áreas recónditas de las Apalaches?R: ¿Acaso los "blancos" son realmente blancos? P: (L) ¿Hubo alguna vez gente de piel azul?R: No. Se les percibía como tales debido a la transparencia relativa de la piel en comparación con la de los grupos nativos. P: (L) ¿Eran los Orionitas SAS los infames alienígenas Nórdicos de cabello rojo? R: Sí, pero también presentaban todas las otras combinaciones humanoides. P: (L) OK, si todo comenzó con los tipos Nórdicos, y de allí proceden las otras combinaciones humanoides, ¿cuáles son las combinaciones genéticas que fueron utilizadas para las otras razas? ¿Para la Negra, por ejemplo, en vista de que su apariencia es tan diferente de las de los "Nórdicos"?R: Los genes Nórdicos fueron mezclados con el material genético que ya había disponible en la Tierra, conocido como el grupo de los Neanderthal. P: (L) ¿Y cuál fue la combinación genética utilizada para la creación de las razas Orientales?R: Los Orientales provienen de la región que sus leyendas identifican con el término "Lemuria", y son una hibridación previa realizada a partir de 7 estructuras de códigos genéticos originales de la Unión Orionita, diseñada para adaptarse mejor a las condiciones ambientales y de radiación cósmica prevalecientes en la Tierra en un momento determinado. P: (L) Bien. Y, ¿qué hay de las razas Semíticas y Mediterráneas?R: Cada vez que una nueva cepa era "plantada", se le diseñaba para la mejor adaptación posible al medio ambiente específico donde era plantada. Los arios son la única excepción, puesto que fueron trasladados a la Tierra en una situación de emergencia. P: (L) Si las diferentes razas fueron diseñadas en la Tierra para su "mejor adaptación", ¿qué factores fueron considerados en el caso de la raza Semita?R: No fue diseñada en la Tierra, sino en laboratorios en Orión, al igual que las otras. Fue "plantada" en el Medio Oriente. P: (P) ¿Cuál era el tipo genético de los Atlantes?R: Era el mismo que el de los "Nativos Americanos"(...) P: (L) Quisiera retornar a mi pregunta que no fuera contestada... quiero saber exactamente quién concibió y llevó a cabo el proceso de ingeniería genética que originó a la raza Semítica, con qué finalidad, y porqué existe tanta animadversión entre esta y las razas Arias y Celtas.R: No es solamente entre los Judíos y los Celtas, si presta atención. Además es el perfil áurico individual el que cuenta, no las clasificaciones raciales. Pero para contestar a su pregunta: hubo muchas razones, tanto internas como externas al planeta. P: (L) ¿Porqué estaba Hitler tan resuelto, más allá de toda explicación, y al extremo de no importarle su propia destrucción, a aniquilar a los Judíos? R: Hay muchas y complejas razones. Recuerde que, siendo aún niño, Hitler tomó la decisión consciente de alinearse con las llamadas "fuerzas de la oscuridad", para facilitar el cumplimiento de su deseo de conquistar y unificar a los pueblos Germánicos. Por lo tanto, él llegó a estar totalmente controlado, en mente, cuerpo y alma, por las fuerzas de orientación SAS (Servicio a Sí Mismo). P: (L) Entonces, ¿cuál propósito tenían las fuerzas que controlaban a Hitler para causar en él el deseo de aniquilar a un pueblo entero?R: Crear un ambiente propicio para la reintroducción de los Nephalim, con el propósito de tener control absoluto de la Tierra de la 3ª densidad previo a la elevación hacia la 4ª densidad, donde tal dominación y conquista es más dificultosa y menos probable. P: (L) ¿Se refieren a un "ambiente propicio" desde el punto de vista genético?R: Sí, en la 3ª densidad. P: (L) ¿Cumplieron su cometido? R: No. P: (L) Así que la creación de la "Raza Superior" Germánica sería este "ambiente propicio" en términos de condiciones genéticas óptimas.R: Sí. P: (L) ¿Y deshacerse de los Judíos era tan importante? ¿No podía haber sido creada la raza Germánica sin necesidad de destruir por completo a otra raza?R: No. P: (L) ¿Porqué?R: Debido a misión previamente codificada dentro del perfil del destino racial para cumplimiento en la 4ª densidad. P: (L) ¿Qué significa eso?R: Significa codificación prevista para activarse luego del ascenso a la 4ª densidad que, de no ser eliminada, podría dar al traste con el plan de los Nephalim de dominación y asimilación. Los Judíos fueron previamente codificados para llevar a cabo esa misión luego de la conversión, si bien individualmente. Los Nazis no sabían porqué estaban siendo impelidos a destruirlos, puesto que estaban siendo controlados por los SAS de la 4ª densidad. Pero Hitler se comunicaba directamente con los Reptiloides y con los Orionitas SAS, de quienes recibió las instrucciones sobre como crear la "raza superior". P: (L) Y pretendían utilizar esto como base para la introducción de una nueva versión de los Nephilim... (RC) Y del Nuevo Orden Mundial... su propia versión del mismo. (L) Bueno, ¿cuál es el plan ahora?R: Aun no podemos decirles esto, ya que no podrían evitar revelarlo prematuramente, ¡lo cual desembocaría en su propia aniquilación!(...) P: (L) He estado pensando acerca de mi pregunta de la sesión pasada y quisiera preguntar lo siguiente: Dijeron que Hitler recibió instrucciones de parte de seres de densidades superiores sobre cómo crear la "Raza Superior". ¿Porqué se consideraba a la tipología genética de los Arios como la más deseable para la creación de esta "raza superior" Germánica?R: Tanto por similitud como por presentar la menos corrupta entre todas las líneas consanguíneas ancestrales derivadas del linaje de los Orionitas de la 3ª y 4ª densidades. P: (L) ¿Así que básicamente estaban tratando de engendrar un grupo racial lo más semejante a ellos mismos?R. Sí. P: (L) Bien, estaban preparando esta especie de criadero, por decirlo de alguna manera. Obviamente esto era para la introducción de una nueva cepa genética. ¿Cuál era esta?R: La de los Nephalim. P: (L) Pero si un contingente de 36 millones de Nephilim ya viene de camino, ¿para qué molestarse en crear una variedad "mestiza" aquí?R: El contar con un "puesto de avanzada" en la 3ª densidad facilitaría el proceso de conquista. P: (L) ¿Entonces esta "raza superior" se encargaría de allanar el camino...?R: Sí. P: (L) Bien. ¿Qué tienen de particular los genes Semíticos que pudiera haber sido considerado como indeseable para la creación de esta "Raza Superior"?R: Debilitaría las características genéticas que originan las tendencias hacia la crueldad y la dominación. P: (L) Entonces, están diciendo que hay algo, una tendencia genética, o un grupo de genes particulares, dentro de la tipología Semítica, que podría contrarrestar esto? R: Aproximadamente. P: (L) Pero, ¿no es cierto que la naturaleza de la persona es determinada por su alma y no por su cuerpo físico?R: Parcialmente sí, pero recuerden que el perfil áurico y la referencia kármica se amalgaman con la estructura física. P: (L) ¿Quieren decir que una predisposición genética particular es la manifestación física de la orientación espiritual? ¿Que el alma debe buscar las condiciones genéticas afines, aunque sea solo desde el punto de vista de potencialidad?R: Precisamente. P: (L) Entonces, ¿el potencial que presenta una persona para el avance o desarrollo espiritual depende, en buena parte, de sus genes particulares?R: El proceso natural encaja con la construcción del vehículo. P: (L) Bueno, si ese es el caso, y los alienígenas están llevando a cabo el plagio de personas y la alteración de sus genes, ¿no podrían alterar los genes de tal manera que las almas superiores no encontraran condiciones propicias para encarnar?R: No pueden intervenir en el proceso encarnacional, solamente en el proceso biológico natural. El proceso encarnacional concierne estrictamente al plano etérico de las densidades 5 hacia abajo, por lo que se encuentra envuelto por el "velo" de transferencia de triple ciclo y es completamente resistente a toda intervención. Sin embargo, todos los procesos de las densidades 1 a la 4 son susceptibles de manipulación cuando se dispone de la tecnología lo suficientemente avanzada.
P: ¿Cuál es la raza más antigua en el planeta?R: Todas tienen la misma antigüedad.
P: (L) ¿Inclusive los Arios/Celtas del quinto planeta? R: Sí.
P: (L) ¿Porqué existen diferentes razas?R: Muchas razones. En parte, creaciones experimentales.
P: (L) ¿Cómo se originaron los Orientales?R: De la misma manera que todos los demás. Resultado de la experimentación.
P: (L) ¿Son originarios de este planeta? ¿Nativos del mismo?R: Ambos casos.
los cuerpos del tipo Oriental están reservados para la almas más avanzadas
los Arios para las más agresivas
los Negros para las de mayor afinidad natural con la frecuencia vibratoria de la Tierra
así como los "Nativos Americanos"
P: (L) ¿Es el tipo Caucásico diferente del Ario o Celta?R: Caucásico es subgrupo del Ario.
P: (L) ¿Quiénes eran las gentes de piel azul que se mencionan en los Vedas?R: Arios.
P: (L) ¿Eran los Arios originalmente de piel azul?R: No.
P: (L) ¿Porqué hablan los Vedas de gente de piel azul y porqué hay gente de piel azul en áreas recónditas de las Apalaches?R: ¿Acaso los "blancos" son realmente blancos?
P: (L) ¿Hubo alguna vez gente de piel azul?R: No. Se les percibía como tales debido a la transparencia relativa de la piel en comparación con la de los grupos nativos.
P: (L) ¿Eran los Orionitas SAS los infames alienígenas Nórdicos de cabello rojo? R: Sí, pero también presentaban todas las otras combinaciones humanoides.
P: (L) OK, si todo comenzó con los tipos Nórdicos, y de allí proceden las otras combinaciones humanoides, ¿cuáles son las combinaciones genéticas que fueron utilizadas para las otras razas? ¿Para la Negra, por ejemplo, en vista de que su apariencia es tan diferente de las de los "Nórdicos"?R: Los genes Nórdicos fueron mezclados con el material genético que ya había disponible en la Tierra, conocido como el grupo de los Neanderthal.
P: (L) ¿Y cuál fue la combinación genética utilizada para la creación de las razas Orientales?R: Los Orientales provienen de la región que sus leyendas identifican con el término "Lemuria", y son una hibridación previa realizada a partir de 7 estructuras de códigos genéticos originales de la Unión Orionita, diseñada para adaptarse mejor a las condiciones ambientales y de radiación cósmica prevalecientes en la Tierra en un momento determinado.
P: (L) Bien. Y, ¿qué hay de las razas Semíticas y Mediterráneas?R: Cada vez que una nueva cepa era "plantada", se le diseñaba para la mejor adaptación posible al medio ambiente específico donde era plantada. Los arios son la única excepción, puesto que fueron trasladados a la Tierra en una situación de emergencia.
P: (L) Si las diferentes razas fueron diseñadas en la Tierra para su "mejor adaptación", ¿qué factores fueron considerados en el caso de la raza Semita?R: No fue diseñada en la Tierra, sino en laboratorios en Orión, al igual que las otras. Fue "plantada" en el Medio Oriente.
P: (P) ¿Cuál era el tipo genético de los Atlantes?R: Era el mismo que el de los "Nativos Americanos"(...)
P: (L) Quisiera retornar a mi pregunta que no fuera contestada... quiero saber exactamente quién concibió y llevó a cabo el proceso de ingeniería genética que originó a la raza Semítica, con qué finalidad, y porqué existe tanta animadversión entre esta y las razas Arias y Celtas.R: No es solamente entre los Judíos y los Celtas, si presta atención. Además es el perfil áurico individual el que cuenta, no las clasificaciones raciales. Pero para contestar a su pregunta: hubo muchas razones, tanto internas como externas al planeta.
P: (L) ¿Porqué estaba Hitler tan resuelto, más allá de toda explicación, y al extremo de no importarle su propia destrucción, a aniquilar a los Judíos? R: Hay muchas y complejas razones. Recuerde que, siendo aún niño, Hitler tomó la decisión consciente de alinearse con las llamadas "fuerzas de la oscuridad", para facilitar el cumplimiento de su deseo de conquistar y unificar a los pueblos Germánicos. Por lo tanto, él llegó a estar totalmente controlado, en mente, cuerpo y alma, por las fuerzas de orientación SAS (Servicio a Sí Mismo).
P: (L) Entonces, ¿cuál propósito tenían las fuerzas que controlaban a Hitler para causar en él el deseo de aniquilar a un pueblo entero?R: Crear un ambiente propicio para la reintroducción de los Nephalim, con el propósito de tener control absoluto de la Tierra de la 3ª densidad previo a la elevación hacia la 4ª densidad, donde tal dominación y conquista es más dificultosa y menos probable.
P: (L) ¿Se refieren a un "ambiente propicio" desde el punto de vista genético?R: Sí, en la 3ª densidad.
P: (L) ¿Cumplieron su cometido? R: No.
P: (L) Así que la creación de la "Raza Superior" Germánica sería este "ambiente propicio" en términos de condiciones genéticas óptimas.R: Sí.
P: (L) ¿Y deshacerse de los Judíos era tan importante? ¿No podía haber sido creada la raza Germánica sin necesidad de destruir por completo a otra raza?R: No.
P: (L) ¿Porqué?R: Debido a misión previamente codificada dentro del perfil del destino racial para cumplimiento en la 4ª densidad.
P: (L) ¿Qué significa eso?R: Significa codificación prevista para activarse luego del ascenso a la 4ª densidad que, de no ser eliminada, podría dar al traste con el plan de los Nephalim de dominación y asimilación. Los Judíos fueron previamente codificados para llevar a cabo esa misión luego de la conversión, si bien individualmente. Los Nazis no sabían porqué estaban siendo impelidos a destruirlos, puesto que estaban siendo controlados por los SAS de la 4ª densidad. Pero Hitler se comunicaba directamente con los Reptiloides y con los Orionitas SAS, de quienes recibió las instrucciones sobre como crear la "raza superior".
P: (L) Y pretendían utilizar esto como base para la introducción de una nueva versión de los Nephilim...
(RC) Y del Nuevo Orden Mundial... su propia versión del mismo.
(L) Bueno, ¿cuál es el plan ahora?R: Aun no podemos decirles esto, ya que no podrían evitar revelarlo prematuramente, ¡lo cual desembocaría en su propia aniquilación!(...)
P: (L) He estado pensando acerca de mi pregunta de la sesión pasada y quisiera preguntar lo siguiente: Dijeron que Hitler recibió instrucciones de parte de seres de densidades superiores sobre cómo crear la "Raza Superior". ¿Porqué se consideraba a la tipología genética de los Arios como la más deseable para la creación de esta "raza superior" Germánica?R: Tanto por similitud como por presentar la menos corrupta entre todas las líneas consanguíneas ancestrales derivadas del linaje de los Orionitas de la 3ª y 4ª densidades.
P: (L) ¿Así que básicamente estaban tratando de engendrar un grupo racial lo más semejante a ellos mismos?R. Sí.
P: (L) Bien, estaban preparando esta especie de criadero, por decirlo de alguna manera. Obviamente esto era para la introducción de una nueva cepa genética. ¿Cuál era esta?R: La de los Nephalim.
P: (L) Pero si un contingente de 36 millones de Nephilim ya viene de camino, ¿para qué molestarse en crear una variedad "mestiza" aquí?R: El contar con un "puesto de avanzada" en la 3ª densidad facilitaría el proceso de conquista.
P: (L) ¿Entonces esta "raza superior" se encargaría de allanar el camino...?R: Sí.
P: (L) Bien. ¿Qué tienen de particular los genes Semíticos que pudiera haber sido considerado como indeseable para la creación de esta "Raza Superior"?R: Debilitaría las características genéticas que originan las tendencias hacia la crueldad y la dominación.
P: (L) Entonces, están diciendo que hay algo, una tendencia genética, o un grupo de genes particulares, dentro de la tipología Semítica, que podría contrarrestar esto? R: Aproximadamente.
P: (L) Pero, ¿no es cierto que la naturaleza de la persona es determinada por su alma y no por su cuerpo físico?R: Parcialmente sí, pero recuerden que el perfil áurico y la referencia kármica se amalgaman con la estructura física.
P: (L) ¿Quieren decir que una predisposición genética particular es la manifestación física de la orientación espiritual? ¿Que el alma debe buscar las condiciones genéticas afines, aunque sea solo desde el punto de vista de potencialidad?R: Precisamente.
P: (L) Entonces, ¿el potencial que presenta una persona para el avance o desarrollo espiritual depende, en buena parte, de sus genes particulares?R: El proceso natural encaja con la construcción del vehículo.
P: (L) Bueno, si ese es el caso, y los alienígenas están llevando a cabo el plagio de personas y la alteración de sus genes, ¿no podrían alterar los genes de tal manera que las almas superiores no encontraran condiciones propicias para encarnar?R: No pueden intervenir en el proceso encarnacional, solamente en el proceso biológico natural. El proceso encarnacional concierne estrictamente al plano etérico de las densidades 5 hacia abajo, por lo que se encuentra envuelto por el "velo" de transferencia de triple ciclo y es completamente resistente a toda intervención. Sin embargo, todos los procesos de las densidades 1 a la 4 son susceptibles de manipulación cuando se dispone de la tecnología lo suficientemente avanzada.
Del material anterior podemos inferir que todas las razas son "creadas", "manipuladas" o "injertadas". Todas sin excepción.
Y esto es apoyado por el resultado de diversas investigaciones en el campo de la genética, que sugieren que los diferentes linajes humanos se remontan hasta un puñado de "madres" originarias. Y por supuesto, no se puede descartar la posibilidad de que al menos una de esas "madres" corresponda al banco genético de un laboratorio ubicado en alguna arca espacial.
Y vemos como Los Nueve, así como otras fuentes populares contemporáneas que enfatizan el concepto de los "linajes consanguíneos", están sentando las bases para un nuevo tipo de racismo.
¿Acaso se aprestan a reducir el tamaño de la población una vez más?
De ser así, vemos porqué resulta tan importante concentrarse en los grupos puramente Arios, para preservar las características de crueldad y dominación, ¿no es así? Los tipos genéticamente afines a ellos mismos. Y no se permitirá ninguna mezcla pacífica de genes aquí; lógicamente, ¡esto podría producir individuos demasiado balanceados y difíciles de controlar!
Ah, ¡qué red tan intrincada la que tejen! P. y P. nos dicen:
A estas alturas resulta obvio ya que son Los Nueve los que se encuentran detrás de los mensajes de Giza y Cydonia, y que los tres se encuentran fuertemente entrelazados en una especie de monstruo tiránico manipulador de la "verdad". Es imposible que exista uno sin los otros, gracias al esmerado trabajo de las agencias de inteligencia, que se aseguran de que este nuevo sistema de creencias sea constantemente renovado mediante la circulación de rumores y contra-rumores, de manera que no podamos sustraernos a la ola de creciente interés que despierta su trama. Pero fundido de manera inextricable dentro de los legítimos intereses en los misterios de Marte y del antiguo Egipto, se encuentra la insidiosa presencia de Los Nueve y sus devotos discípulos....Los mismos individuos tienen papeles estelares en las tres historias. El ejemplo más palpable es el de James Hurtak, el guru por excelencia, que canaliza la información de Los Nueve, quien fuera segundo de abordo en el Laboratorio Nueve de Puharich, fuera además la primera persona en divulgar la conexión Marte-Egipto, y a la fecha, uno de los actores principales del drama de Giza.Además está clara la participación en las tres diferentes historias del SRI (Stanford Research Institute), una organización con conexiones estrechas con las comunidades de defensa y de inteligencia de los Estados Unidos. SRI aparece en Giza, en el drama de los misterios de Marte y, a través de su relación con Puharich, en los eventos relacionados con Los Nueve.Gracias a esta compleja y casi siempre encubierta colaboración de hombres y mujeres, lo que parece estarse dando bajo nuestras narices es la creación de un nuevo sistema de creencias en el que se amalgaman diversos elementos de manera muy eficiente, con la finalidad de incrementar su atractivo tanto como sea posible....Esta es una conspiración de enormes proporciones, tan exitosa que es imposible señalar a ninguna persona o grupo en particular que pueda ser identificado como el verdadero controlador, si bien ya hemos catalogado a los protagonistas de los que se sirven. Hemos visto como el círculo de Los Nueve ha sido y es financiado por personas extremadamente ricas, tales como Barbara Bronfman y Joyce Petschek, pero es improbable que estas mismas sean partícipes del secreto subyacente; son demasiado fáciles de identificar.
A estas alturas resulta obvio ya que son Los Nueve los que se encuentran detrás de los mensajes de Giza y Cydonia, y que los tres se encuentran fuertemente entrelazados en una especie de monstruo tiránico manipulador de la "verdad". Es imposible que exista uno sin los otros, gracias al esmerado trabajo de las agencias de inteligencia, que se aseguran de que este nuevo sistema de creencias sea constantemente renovado mediante la circulación de rumores y contra-rumores, de manera que no podamos sustraernos a la ola de creciente interés que despierta su trama.
Pero fundido de manera inextricable dentro de los legítimos intereses en los misterios de Marte y del antiguo Egipto, se encuentra la insidiosa presencia de Los Nueve y sus devotos discípulos....Los mismos individuos tienen papeles estelares en las tres historias. El ejemplo más palpable es el de James Hurtak, el guru por excelencia, que canaliza la información de Los Nueve, quien fuera segundo de abordo en el Laboratorio Nueve de Puharich, fuera además la primera persona en divulgar la conexión Marte-Egipto, y a la fecha, uno de los actores principales del drama de Giza.Además está clara la participación en las tres diferentes historias del SRI (Stanford Research Institute), una organización con conexiones estrechas con las comunidades de defensa y de inteligencia de los Estados Unidos. SRI aparece en Giza, en el drama de los misterios de Marte y, a través de su relación con Puharich, en los eventos relacionados con Los Nueve.Gracias a esta compleja y casi siempre encubierta colaboración de hombres y mujeres, lo que parece estarse dando bajo nuestras narices es la creación de un nuevo sistema de creencias en el que se amalgaman diversos elementos de manera muy eficiente, con la finalidad de incrementar su atractivo tanto como sea posible....Esta es una conspiración de enormes proporciones, tan exitosa que es imposible señalar a ninguna persona o grupo en particular que pueda ser identificado como el verdadero controlador, si bien ya hemos catalogado a los protagonistas de los que se sirven. Hemos visto como el círculo de Los Nueve ha sido y es financiado por personas extremadamente ricas, tales como Barbara Bronfman y Joyce Petschek, pero es improbable que estas mismas sean partícipes del secreto subyacente; son demasiado fáciles de identificar.
En este punto creo que P. y P. están en lo correcto. Y cuando contemplamos una conspiración de semejante magnitud, una que en esencia ha estado operando por espacio de milenios ya, si P. y P. han hecho bien su tarea, vemos como todos los personajes públicos no son otra cosa más que señuelos para desviar nuestra atención lejos de la verdadera fuente de la manipulación: los Programadores del Sistema de Control de la 4ª densidad. Pero antes de que adelante todos los detalles del libro, en el que se aprietan en forma densa toda suerte de hechos, así como rumores también, relativos a los planes del Sistema de Control para agruparnos bajo la égida de una sola religión mundial liderada por la benevolente raza creadora del planeta Marte, con la amable asistencia de:
Richard Hoagland Tom Bearden James Hurtak Los Nueve Andrija Puharich la CIA la NSA probablemente la BSA,
Richard Hoagland
Tom Bearden
James Hurtak
Los Nueve
Andrija Puharich
la CIA
la NSA
probablemente la BSA,
...si se pudieran conocer todos los detalles, permítaseme decir solamente que si unos pensadores pedestremente materialistas como Picknett y Prince han llegado a descubrir importantes claves que sugieren que algo no del todo "saludable" está teniendo lugar tras bambalinas, la cosa en general no presenta buenos augurios.
Gradualmente, el velo ha comenzado a descorrerse... Solo lamento que se hayan desecho de tanto trigo al querer botar la broza.
Regresar a Stargate
Regresar a Laura Knight
Regresar a The Council of Nine
Regresar a Temas / Sociopolitica
Regresar a The Divine and The Manipulative Extraterrestrials
