# La Cruz Malta y La Sociedad Secreta Neonazi, CIA y Vaticano

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/esp_sociopol_malta09.htm

29 Diciembre 2007
del Sitio Web Taringa
Fuente
Versión resumida de articulo publicado en ORTO, # 61, mayo 1990, Barcelona.
(CORREO A, # 14, pp. 14-15; septiembre 1990)
Últimamente veo una invasión de ropa y tatuajes con la Cruz Paté/Cruz Malta, muy de moda por ejemplo en la marca "Quicksilver", como muñequeras y demás accesorios que la juventud usa. La mayoría ignora que significa dicha cruz, y algunos pocos evocan su mas lejano origen, desligando su NÍTIDA vinculación con el nazismo. Las tomo con el termino "famosas por los Nazis", ya que millones de fotografías y películas muestran por primera vez a muchas generaciones a estos símbolos como condecoraciones del nazi-fascismo. Es como el tema de la Esvástica *, también muy controvertido. Hay quienes mantienen una posición defensiva de "no prohibición", o "no tildar a este símbolo de nazi" por su origen más remoto Hindú.
Pero olvidado que los Nazis la giraron hacia la derecha, cambiando su significado de vida, etc.
* La Esvástica en origen fue un símbolo Hindú (Se menciona por primera vez en los Vedas (las escrituras sagradas del hinduismo), pero su uso se traslada a otras religiones de la India, como el budismo y el jainismo.)[1] Sin embargo este ya no se emplea más por su obvio simbolismo occidental hacia el fascismo (Los nazis adoptaron la esvástica en 1920 pero ésta ya estaba en pleno uso como símbolo entre los movimientos nacionalistas alemanes volkisch, los cuales poseían ciertas veleidades místico-esotéricas)[1]
Los orígenes antes de que la utilicen los nazis. Tienen como historia a monarquías y religiones. Dichas cruces eran condecoraciones templarías para caballeros, militares, religiosos, etc. Pero, ¿simple inocencia y aleatoriedad de símbolos en la ropa masivamente vendida?. Este texto reúne en una síntesis argumentos fuertes como para defender la teoría de que la Cruz Malta y Paté son SÍMBOLOS NAZIS Y HOY DEL NEOFASCISMO. Vendidos subliminalmente como parte de la estética consumida en el mundo occidental-capitalista.
Hoy representa a una sociedad secreta de elite relacionada con los servicios de espionaje, especialmente la CIA. Neofascistas, y Anticomunistas. Pasamos a los símbolos en cuestión:
CRUZ MALTA Uso Nazi [8]: La cruz fue el emblema de los caballeros de San José que fueron conducidos por los turcos desde Rodas a Malta. La isla de Malta fue donde San Pablo naufragó. "La Orden de Malta es un estado no territorial, cuya sede central está en la ciudad de Roma (Italia) y tiene el estatuto de extraterritorialidad (como si fuera una embajada). La Orden de Malta es un estado soberano reconocido internacionalmente. También es el nombre que recibieron los caballeros de la Orden del Hospital de San Juan de Jerusalén tras su instalación, por parte del rey Carlos I de España, en la isla de Malta en 1530 (la isla de Malta pertenecía al Reino de Sicilia, en posesión de los soberanos de la Corona de Aragón desde el siglo XIII)." [1] Su forma de cuatro puntas de flecha apuntando al centro, la convierten en una cruz de meditación. (tipos de cruces) La cruz de las ocho beatitudes o de la bienaventuranzas es una cruz de ocho puntas que los templarios utilizaron como clave para la construcción y desciframiento de un alfabeto secreto, además serviría como símbolo base para el trazado octogonal de las capillas templarías. CRUZ PATÉ Uso Nazi [8]: Es frecuentemente confundida con la de malta. Es la cruz que muchos caballeros y órdenes religiosas portaban en sus ropajes como símbolo de distinción. "CABALLEROS TEMPLARIOS" La Orden del Temple fue una orden medieval de carácter religioso y militar cargada de tintes legendarios, nacida después de la primera cruzada (las cruzadas fueron una serie de campañas militares comúnmente hechas a petición del Papado, y que tuvieron lugar entre los siglos XI y XIII, contra los turcos selyúcidas y sarracenos - llamados así los musulmanes - para la reconquista de Tierra Santa). Fue fundada en Jerusalén, en 1118 por nueve caballeros franceses, con Hugo de Payens a la cabeza. Los brazos iguales de la cruz nos recuerda a los cuatro evangelistas, a las cuatro estaciones y a los cuatro elementos básicos de la vida: Aire, Tierra, Fuego y Agua. La Cruz Paté deriva directamente de la Cruz Celta que representa los tres mundos celtas: Abred, Gwenwed y Keugan. Cruz Paté deriva también de la vieja rueda druídica el Crismón de ocho radios. Este símbolo, el Crismón, evoca el inicio, los ciclos (la serpiente que se muerde la cola) y es también un símbolo solar que tiene su máxima expresión en los resplandecientes rosetones de las Catedrales e Iglesias de origen Templario. (Dragones del sur) Crismón
CRUZ MALTA Uso Nazi [8]: La cruz fue el emblema de los caballeros de San José que fueron conducidos por los turcos desde Rodas a Malta.
La isla de Malta fue donde San Pablo naufragó.
"La Orden de Malta es un estado no territorial, cuya sede central está en la ciudad de Roma (Italia) y tiene el estatuto de extraterritorialidad (como si fuera una embajada). La Orden de Malta es un estado soberano reconocido internacionalmente. También es el nombre que recibieron los caballeros de la Orden del Hospital de San Juan de Jerusalén tras su instalación, por parte del rey Carlos I de España, en la isla de Malta en 1530 (la isla de Malta pertenecía al Reino de Sicilia, en posesión de los soberanos de la Corona de Aragón desde el siglo XIII)." [1]
"La Orden de Malta es un estado no territorial, cuya sede central está en la ciudad de Roma (Italia) y tiene el estatuto de extraterritorialidad (como si fuera una embajada). La Orden de Malta es un estado soberano reconocido internacionalmente.
También es el nombre que recibieron los caballeros de la Orden del Hospital de San Juan de Jerusalén tras su instalación, por parte del rey Carlos I de España, en la isla de Malta en 1530 (la isla de Malta pertenecía al Reino de Sicilia, en posesión de los soberanos de la Corona de Aragón desde el siglo XIII)." [1]
Su forma de cuatro puntas de flecha apuntando al centro, la convierten en una cruz de meditación. (tipos de cruces)
La cruz de las ocho beatitudes o de la bienaventuranzas es una cruz de ocho puntas que los templarios utilizaron como clave para la construcción y desciframiento de un alfabeto secreto, además serviría como símbolo base para el trazado octogonal de las capillas templarías.
CRUZ PATÉ Uso Nazi [8]: Es frecuentemente confundida con la de malta. Es la cruz que muchos caballeros y órdenes religiosas portaban en sus ropajes como símbolo de distinción.
"CABALLEROS TEMPLARIOS" La Orden del Temple fue una orden medieval de carácter religioso y militar cargada de tintes legendarios, nacida después de la primera cruzada (las cruzadas fueron una serie de campañas militares comúnmente hechas a petición del Papado, y que tuvieron lugar entre los siglos XI y XIII, contra los turcos selyúcidas y sarracenos - llamados así los musulmanes - para la reconquista de Tierra Santa).
Fue fundada en Jerusalén, en 1118 por nueve caballeros franceses, con Hugo de Payens a la cabeza. Los brazos iguales de la cruz nos recuerda a los cuatro evangelistas, a las cuatro estaciones y a los cuatro elementos básicos de la vida: Aire, Tierra, Fuego y Agua. La Cruz Paté deriva directamente de la Cruz Celta que representa los tres mundos celtas: Abred, Gwenwed y Keugan.
Cruz Paté deriva también de la vieja rueda druídica el Crismón de ocho radios.
Este símbolo, el Crismón, evoca el inicio, los ciclos (la serpiente que se muerde la cola) y es también un símbolo solar que tiene su máxima expresión en los resplandecientes rosetones de las Catedrales e Iglesias de origen Templario. (Dragones del sur)
Crismón
EN EL TERCER REICH [9]
Cruz de Caballero de la Cruz de Hierro (en alemán: Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes) o simplemente Cruz de Caballero (Ritterkreuz) fue una condecoración de la Alemania nazi que se otorgaba como reconocimiento a la valentía en el campo de batalla o por éxitos de liderazgo de tropas.
Esta medalla se entregó durante los años 1939 a 1945.
Requisitos: Para ser calificado para obtener la Cruz de Caballero, un soldado debía haber conseguido previamente la Cruz de Hierro de Primera Clase de 1939. Grados: La Cruz de Caballero se dividía en cinco grados: Cruz de Caballero (Ritterkreuz) Cruz de Caballero con Hojas de Roble (mit Eichenlaub) Cruz de Caballero con Hojas de Roble y Espadas (mit Eichenlaub und Schwertern) Cruz de Caballero con Hojas de Roble, Espadas y Brillantes (mit Eichenlaub, Schwertern und Brillianten) Cruz de Caballero con Hojas de Roble en Oro, Espadas y Brillantes (mit Goldenem Eichenlaub, Schwertern und Brillianten) En total se otorgaron 7.361 Cruces de Caballero, pero solamente 883 recibieron Hojas de Roble y 159 Hojas de Roble y Espadas (además de un recipiente honorífico, el almirante japonés Isoroku Yamamoto). Nada más que 27 hombres fueron condecorados con el grado de Brillantes de la Cruz de Caballero: 10 ases de la aviación 2 capitanes de submarinos 1 coronel 14 generales y Mariscales de Campo Hans-Ulrich Rudel fue el único que recibió la Cruz de Caballero con Hojas de Roble en Oro, Espadas y Brillantes, grado que sólo se concedería doce veces a los más exitosos combatientes alemanes poseedores de los Brillantes.
Requisitos: Para ser calificado para obtener la Cruz de Caballero, un soldado debía haber conseguido previamente la Cruz de Hierro de Primera Clase de 1939.
Grados: La Cruz de Caballero se dividía en cinco grados:
Cruz de Caballero (Ritterkreuz) Cruz de Caballero con Hojas de Roble (mit Eichenlaub) Cruz de Caballero con Hojas de Roble y Espadas (mit Eichenlaub und Schwertern) Cruz de Caballero con Hojas de Roble, Espadas y Brillantes (mit Eichenlaub, Schwertern und Brillianten) Cruz de Caballero con Hojas de Roble en Oro, Espadas y Brillantes (mit Goldenem Eichenlaub, Schwertern und Brillianten)
Cruz de Caballero (Ritterkreuz)
Cruz de Caballero con Hojas de Roble (mit Eichenlaub)
Cruz de Caballero con Hojas de Roble y Espadas (mit Eichenlaub und Schwertern)
Cruz de Caballero con Hojas de Roble, Espadas y Brillantes (mit Eichenlaub, Schwertern und Brillianten)
Cruz de Caballero con Hojas de Roble en Oro, Espadas y Brillantes (mit Goldenem Eichenlaub, Schwertern und Brillianten)
En total se otorgaron 7.361 Cruces de Caballero, pero solamente 883 recibieron Hojas de Roble y 159 Hojas de Roble y Espadas (además de un recipiente honorífico, el almirante japonés Isoroku Yamamoto).
Nada más que 27 hombres fueron condecorados con el grado de Brillantes de la Cruz de Caballero:
10 ases de la aviación 2 capitanes de submarinos 1 coronel 14 generales y Mariscales de Campo
10 ases de la aviación
2 capitanes de submarinos
1 coronel
14 generales y Mariscales de Campo
Hans-Ulrich Rudel fue el único que recibió la Cruz de Caballero con Hojas de Roble en Oro, Espadas y Brillantes, grado que sólo se concedería doce veces a los más exitosos combatientes alemanes poseedores de los Brillantes.
Aproximadamente se otorgaron 7.361 cruces de caballero.
4.777 fueron otorgadas a miembros del Ejército de tierra (Heer) 438 a personal de las Waffen-SS 318 a miembros de la Kriegsmarine Aproximadamente 1.785 condecoraciones se entregaron a personal de la Luftwaffe 43 extranjeros, entre ellos dos españoles, los generales de la División Azul Muñoz-Grandes y Esteban Infantes, recibieron esta condecoración. ¿Qué opinan? ¿Es uno libre de usarlas explicando sus más antiguos orígenes? ¿O son semanalmente símbolos que evocan a su ultimo uso en el Tercer Reich? ¿A que viene este uso sistemático de estas cruces en la ropa de moda?
4.777 fueron otorgadas a miembros del Ejército de tierra (Heer)
438 a personal de las Waffen-SS
318 a miembros de la Kriegsmarine
Aproximadamente 1.785 condecoraciones se entregaron a personal de la Luftwaffe
43 extranjeros, entre ellos dos españoles, los generales de la División Azul Muñoz-Grandes y Esteban Infantes, recibieron esta condecoración.
¿Qué opinan?
¿Es uno libre de usarlas explicando sus más antiguos orígenes?
¿O son semanalmente símbolos que evocan a su ultimo uso en el Tercer Reich?
¿A que viene este uso sistemático de estas cruces en la ropa de moda?
Para colmo, existen claras pruebas que relacionan a la Orden de Malta con un "club" elitista del Vaticano, la CIA, y grandes supermillonarios.
LA ORDEN DE MALTA - DE LAS CRUZADAS AL NEOFASCISMO [7] Es quizás uno de los clubs mas elitescos que existen y reúne a algunos de los dirigentes mas poderosos del mundo.
Amparados por la respetabilidad del Vaticano y con el pretexto de ser una institución caritativa, en la actualidad se dedican a subvencionar terroristas extremistas de derecha. La organización declara que sus orígenes están en tiempos de las Cruzadas y en el estamento militar que en ellas lucho, pero en realidad ahora no es mas que una sociedad secreta relacionada con los servicios de espionaje, especialmente la CIA.
Se le conoce como la Soberana y Militar Orden de Malta (SMOM) y su territorio soberano (el Palazzo Malta, en la Via Condotti de Roma) no tiene nada que ver hoy con la isla así llamada.
Su Gran Maestre es el príncipe Angelo de Mojana de Cologna. El objetivo aparente de la SMOM es proporcionar "asistencia humanitaria" manteniendo clínicas, hospitales y ambulancias y proporcionando ayuda a refugiados. Por cierto lo hace, pero de una forma política y actuando como fuerza de apoyo, como se ve en estos últimos años al auxiliar a grupos anticomunistas pro Sudáfrica y a los Contras en América Central. La organización reparte títulos honoríficos y caballerescos entre sus adeptos. Se calcula que hay unos 10.000 caballeros de la Orden repartidos en el mundo. Casi la mitad son miembros de la alta nobleza europea y los demás son políticos prominentes, empresarios, hombres de estado, etc.
El grupo mas influyente en su seno lo componen los Habsburgo, los Hohenzollern y los Luxemburg, de la mas rancia aristocracia germana. La SMOM actúa como el punto focal del mas extremo catolicismo conservador y hace de puente entre la Iglesia, los grandes negocios, el establishment político y las redes de "inteligencia" occidentales. El origen histórico de esta sociedad viene de 900 años atrás, en las Cruzadas, cuando los Caballeros Hospitalarios de San Juan, que eran comerciantes italianos, fundaron un hospital para cuidar de los peregrinos que iban a Jerusalén. Los viajeros europeos fueron una copiosa fuente de ingresos que la Orden empleo en adquirir tierras en distintos lugares del Mediterráneo y en establecer delegaciones, llegando a dominar puntos estratégicos como la isla que les daría nombre.
Los Hospitalarios poseían un cuerpo armado para defender sus intereses mercantiles conocido como los Caballeros de San Juan, que no solo eran defensores de la Iglesia sino que también se vendían al mejor postor.
A causa de su estrecha relación con el Papado, ningún gobernante se atrevía a desafiarlos. La Iglesia premio sus méritos con un status diplomático especial, autónomo de los poderes soberanos. Suprimido su control de Malta por Napoleón en 1798, se mudaron a Roma y en 1929 la Orden recibió el reconocimiento especial de Mussolini. Durante la era fascista y la Segunda Guerra Mundial, colaboro estrechamente con las fuerzas del Eje.
Después de la Guerra, extendió sus actividades al anticomunismo generalizado y en el transcurso de los años abrió sus puertas a los capitalistas mas destacados y mas ardientes defensores de la Iglesia, así como a todos los implicados en la lucha contra el servicio secreto soviético.
En 1983, la SMOM y la Santa Sede establecieron nexos diplomáticos e intercambiaron embajadores. En la actualidad, la Orden mantiene relaciones con 40 países y, según las leyes internacionales, es reconocida como nación, la mas pequeña del mundo.
Sus miembros al tener visado diplomático adquieren la inmunidad del caso.
HIDALGOS DEL TERROR Y EL FRAUDE El fallecido J.J. Angleton tuvo una señalada posición en la Orden.
Fue jefe de contrainteligencia de la CIA y se le relaciono con atentados terroristas en Italia y Gran Bretaña. A Angleton se le concedió una de las mas altas distinciones de la Orden, la Gran Cruz del Merito, por sus esfuerzos en la consolidación y expansión de la entidad derechista Acción Católica.
Luigi Gedda, jefe de Acción Católica (que según Angleton, fue fundada por la CIA conjuntamente con el Comité Cívico del Vaticano, presidido por Gedda), tambien era de la SMOM. Miembros notorios de la SMOM estuvieron implicados en sangrientos atentados en Italia durante los años 60 y 70, como el príncipe Junio Valerio Borghese (criminal de guerra, sentenciado a muerte por la Resistencia y rescatado por Angleton y el espionaje yanki) y el general G. De Lorenzo, "capo" de la inteligencia militar italiana y luego diputado por el partido fascista MSI.
El rescate de Borghese en la Segunda Guerra Mundial fue ordenado por el almirante E. Stone, proconsul gringo de las fuerzas de ocupación e integrante de la SMOM.
Reinhard Gehlen, general nazi a cargo de la inteligencia en el frente Este fue otro espía destacado caballero de la SMOM.
Gehlen se unió en la postguerra al servicio secreto norteamericano en Europa, para luego hacerse cargo de la BND, la inteligencia de Alemania Federal. Su hermano era secretario del Instituto de Emigración dirigido por Th. Hohenstein y fundado por la Orden, que se encargo de organizar la huida fuera de Europa a nazis, fascistas y colaboracionistas recién acabada la guerra. Sin embargo la SMOM no se limito a actividades pro nazis.
En 1927 fundó una delegación en Estados Unidos que contó con apoyos tan destacados como los Kennedy, los Ford, etc... El actual jefe de dicha filial es J.P. Grace, naviero e industrial que mantuvo lazos con el Tercer Reich.
Figuran entre sus miembros:
Alexander Haig F. Shakespeare - director de la derechista Heritage Fundation el almirante J. Watkins - antiguo jefe de operaciones de la US Army el fallecido J. Buckley, uno de los cabecillas del aparato propagandístico anticomunista...
Alexander Haig
F. Shakespeare - director de la derechista Heritage Fundation
el almirante J. Watkins - antiguo jefe de operaciones de la US Army
el fallecido J. Buckley, uno de los cabecillas del aparato propagandístico anticomunista...
Recientemente la SMOM ha colaborado con la American Foundation, recaudando 10 millones de dólares para fuerzas anticomunistas en Polonia, Afganistán y Vietnam.
Directivos de esa fundación son W. Simón, ex-secretario del Tesoro y caballero de la Orden, y Z. Brzezinski, Consejero de Seguridad Nacional en el gobierno de Carter. Además, durante la investigación del escándalo Iran-Contras, se reconoció a la SMOM como fuente de la mayoría del dinero recogido para los Contras...
Volviendo a Europa, socios celebres de la Orden han sido:
el rey de España Juan Carlos su tutor el dictador Franco el ex-presidente de Francia Valeri Giscard D'Estaing su jefe de espionaje A. De Marenches Franz Von Papen (vicecanciller bajo Hitler)...
el rey de España Juan Carlos
su tutor el dictador Franco
el ex-presidente de Francia Valeri Giscard D'Estaing
su jefe de espionaje A. De Marenches
Franz Von Papen (vicecanciller bajo Hitler)...
La SMOM esta presente en casi toda Latinoamérica y sus representantes en esos países tienen invariablemente relación con servicios secretos.
En El Salvador, por ejemplo, el máximo agente de la Orden es G.T. Loughlin, un espía de la CIA y ex-miembro del FBI El embajador en Honduras es Roberto Alejos, organizador de la ayuda yanki para los invasores de Bahía de Cochinos y que luego se enrolo en la CIA. En Uruguay el máximo enviado es H. Ortolani, uno entre varios miembros italianos de la SMOM que también lo eran de la logia P-2, la misma del escándalo político-financiero donde salio tan mal parada la imagen (y las finanzas) de la Santa Sede.
En El Salvador, por ejemplo, el máximo agente de la Orden es G.T. Loughlin, un espía de la CIA y ex-miembro del FBI
El embajador en Honduras es Roberto Alejos, organizador de la ayuda yanki para los invasores de Bahía de Cochinos y que luego se enrolo en la CIA.
En Uruguay el máximo enviado es H. Ortolani, uno entre varios miembros italianos de la SMOM que también lo eran de la logia P-2, la misma del escándalo político-financiero donde salio tan mal parada la imagen (y las finanzas) de la Santa Sede.
Por cierto, labor importante en reorganizar la banca vaticana tras ese desbarajuste correspondió al norteamericano J. Brennan, uno de los cerebros financieros de la Orden; aparte de que el actual jefe del ente bancario de la Iglesia es el príncipe Massimo Spada, de la SMOM. La lista sigue...
Nos hemos limitado a dar algunos de los mas sonados nombres.
Pero, aun así, se evidencia claramente el papel de la SMOM. A principios de siglo, como el Vaticano, se alineo con el fascismo; a la caída de este se paso al lado de la Guerra Fría, la CIA y sus aliados. No obstante, y por sobre todo, se mantiene como un club exclusivo cuyas relaciones constituyen su fortuna.
La Soberana y Militar Orden de Malta se considera todavía como portadora de la tradición de los Cruzados en lucha contra el infiel - llámese judío, árabe o revolucionario socialista - y baluarte de la tradición conservadora en el seno de la Iglesia. (Postdata de CORREO A en febrero 1996: Cuando publicamos este articulo, agregábamos una nota apuntando que para ese momento en Venezuela la SMOM no solo tenia reconocimiento diplomático, sino que desarrollaba notoria actividad en la que destacaba su embajador, Gaetano Di Mase, cabeza de una familia de negociantes con destacados nexos políticos y con corporaciones transnacionales.
Por mediación de ellos, la Orden gano adeptos en medios empresariales, especialmente de las finanzas, pero esta preeminencia se hizo embarazosa cuando los Di Mase y otros cuantos caballeros de Malta huyeron del país a raíz de la fraudulenta oleada de quiebras bancarias de los años 1994 y 1995; así que por los momentos la SMOM ha tenido que bajar bastante el perfil por estos lares...) REFERENCIAS
[1] http://es.wikipedia.org/wiki/Esvástica [2] http://es.wikipedia.org/wiki/Orden_de_Malta [3] http://lossimbolos.blogspot.com/2006/08/58-cruz-pate.html [4] http://lossimbolos.blogspot.com/2006/08/59-cruz-de-malta.html [5] http://es.wikipedia.org/wiki/Caballeros_Templarios [6] http://es.wikipedia.org/wiki/Cruzada [7] http://www.geocities.com/samizdata.geo/CAOrdenDeMalta.txt [8] http://www.forosegundaguerra.com/viewtopic.php?t=121&postdays=0&postorder=asc&start=30 [9] http://es.wikipedia.org/wiki/Cruz_de_Caballero
Regresar a Germany's ET Contacts? - Its Legacy On The Twentieth Century And After...
Regresar a The Sovereign Military Order of Malta
Return to CIA - The Central Intelligence Agency
Regresar a The Dark History of The Vatican
