# La Despoblación de Un Planeta - Reduciendo la Cantidad de Comelones 
Inútiles - Una Agenda No Hablada del NOM

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/esp_sociopol_depopu81c.htm

Parte III Ninguna Respuesta Fácil 11/28/95
El Papa Juan Pablo II dijo:
"El clamor común, que es justamente en nombre de los derechos humanos - por ejemplo, el derecho a la salud, al hogar, al trabajo, a la familia, a la cultura - es falso e ilusorio si el derecho a la vida, el más básico y fundamental derecho y la condición de todos los derechos personales de otros, no se defiende con la máxima determinación. " [Christifideles laici. ninguna. 38].
"El clamor común, que es justamente en nombre de los derechos humanos - por ejemplo, el derecho a la salud, al hogar, al trabajo, a la familia, a la cultura - es falso e ilusorio si el derecho a la vida, el más básico y fundamental derecho y la condición de todos los derechos personales de otros, no se defiende con la máxima determinación. "
[Christifideles laici. ninguna. 38].
En 1974, La Humanidad En El Punto Crucial - El Segundo Reporte del Club de Roma fue publicado.
Escrito por Mihajlo Besarvic y Eduard Pestel, dice, en parte [cito:]
De repente - virtualmente de la noche a la mañana, cuando se mide en una escala histórica - la humanidad se encuentra frente a una multitud de crisis sin precedentes: la crisis de la población, la crisis ambiental, la crisis alimentaria mundial, la crisis energética, la crisis de materias primas, por nombrar sólo algunos. Aparecen nuevas crisis, mientras las viejas perduran con sus efectos propagándose a todos los rincones de la Tierra hasta que aparecen en el punto de hecho de crisis globales, por todo el mundo. Los intentos de resolver cualquiera de estos de forma aislada ha demostrado ser temporal y, a expensas de los demás, para aliviar la escasez de energía o materias primas a través de medidas que empeoran la condición de los medios de medio ambiente, en realidad, no resuelve nada en absoluto. Las soluciones reales son al parecer, interdependientes; el conjunto de la multitud de crisis parece ser una sola crisis mundial - el síndrome del desarrollo mundial. La intensidad de la crisis mundial en el desarrollo mundial y la elusividad de medidas efectivas para lograr una solución local al reto han sido durante mucho tiempo más fundamentales en la orientación de la evolución de la sociedad humana. A pesar de estas premisas han allanado el camino para el progreso humano en el pasado, sino que también han, finalmente, condujo a las presentes condiciones. La humanidad, por lo tanto, parece estar en un punto de inflexión: continuar en el camino viejo - es decir, seguir la ruta tradicional, sin retos para el futuro - o iniciar un nuevo camino.[Cita final.]
De repente - virtualmente de la noche a la mañana, cuando se mide en una escala histórica - la humanidad se encuentra frente a una multitud de crisis sin precedentes: la crisis de la población, la crisis ambiental, la crisis alimentaria mundial, la crisis energética, la crisis de materias primas, por nombrar sólo algunos.
Aparecen nuevas crisis, mientras las viejas perduran con sus efectos propagándose a todos los rincones de la Tierra hasta que aparecen en el punto de hecho de crisis globales, por todo el mundo.
Los intentos de resolver cualquiera de estos de forma aislada ha demostrado ser temporal y, a expensas de los demás, para aliviar la escasez de energía o materias primas a través de medidas que empeoran la condición de los medios de medio ambiente, en realidad, no resuelve nada en absoluto. Las soluciones reales son al parecer, interdependientes; el conjunto de la multitud de crisis parece ser una sola crisis mundial - el síndrome del desarrollo mundial. La intensidad de la crisis mundial en el desarrollo mundial y la elusividad de medidas efectivas para lograr una solución local al reto han sido durante mucho tiempo más fundamentales en la orientación de la evolución de la sociedad humana. A pesar de estas premisas han allanado el camino para el progreso humano en el pasado, sino que también han, finalmente, condujo a las presentes condiciones.
La humanidad, por lo tanto, parece estar en un punto de inflexión: continuar en el camino viejo - es decir, seguir la ruta tradicional, sin retos para el futuro - o iniciar un nuevo camino.[Cita final.]
Saltando varios párrafos adelante,
"En determinadas cuestiones de crecimiento parece que existe un acuerdo universal. Consideremos, por ejemplo, el tema del crecimiento de la población. Pocos estarían en desacuerdo con la posición que la población mundial no puede y no debe permitirse crecer por siempre sin control. Que la población debe nivelarse, es decir, que el crecimiento de la población debe parar, es la opinión que está ganando una aceptación universal".
Continuando, [citando:]
La dependencia del hombre en la Naturaleza es muy profunda de hecho, su uso y mal uso de los recursos es sólo una parte de la imagen. Al haberse vuelto el hombre la fuerza dominante en la conformación de los sistemas de vida en la Tierra, su ascenso ha sido acompañado por una reducción de la diversidad biológica en la revista Nature. Las especies que no son percibidas como estando al servicio del hombre se han reducido sistemáticamente en número o han sido eliminados. Si esta tendencia continúa, la Tierra pronto será habitada por una disminución del número de especies. Hoy en día entendemos mucho mejor que nuestros antepasados que la existencia de vida en la Tierra - nuestra propia incluida - depende de la estabilidad del sistema ecológico. Una tierra con habitantes menos diversos no podría continuar poseyendo la estabilidad esencial para la adaptación y la supervivencia. Y si nuestro ecosistema se rompe - aunque sólo sea temporalmente - el efecto sobre la humanidad será calamitosa. La ironía final confrontando al hombre tecnológico bien puede residir en el hecho de que las amenazas más potentes de la naturaleza para el bienestar humano no es su poder de destrucción - terremotos, tornados y huracanes - sino que la fragilidad de la trama de la vida, la delicadeza de las madejas que unen a las especies con otras especies y que comprenden los lazos dinámicos que se relacionan a los reinos animados e inanimados tan inextricablemente en los procesos de la vida. [Cita Final.]
La dependencia del hombre en la Naturaleza es muy profunda de hecho, su uso y mal uso de los recursos es sólo una parte de la imagen. Al haberse vuelto el hombre la fuerza dominante en la conformación de los sistemas de vida en la Tierra, su ascenso ha sido acompañado por una reducción de la diversidad biológica en la revista Nature.
Las especies que no son percibidas como estando al servicio del hombre se han reducido sistemáticamente en número o han sido eliminados. Si esta tendencia continúa, la Tierra pronto será habitada por una disminución del número de especies.
Hoy en día entendemos mucho mejor que nuestros antepasados que la existencia de vida en la Tierra - nuestra propia incluida - depende de la estabilidad del sistema ecológico. Una tierra con habitantes menos diversos no podría continuar poseyendo la estabilidad esencial para la adaptación y la supervivencia.
Y si nuestro ecosistema se rompe - aunque sólo sea temporalmente - el efecto sobre la humanidad será calamitosa.
La ironía final confrontando al hombre tecnológico bien puede residir en el hecho de que las amenazas más potentes de la naturaleza para el bienestar humano no es su poder de destrucción - terremotos, tornados y huracanes - sino que la fragilidad de la trama de la vida, la delicadeza de las madejas que unen a las especies con otras especies y que comprenden los lazos dinámicos que se relacionan a los reinos animados e inanimados tan inextricablemente en los procesos de la vida. [Cita Final.]
INFORME SOBRE LAS INTERFERENCIAS DEL HOMBRE EN LA NATURALEZA Continuando con La Humanidad En Un Momento Crucial , [Cita:]
Siendo sólo una parte de la naturaleza, el hombre siempre ha afectado y siempre ha sido afectado por su entorno. Sin embargo, debido al aumento desproporcionado en el número y debido a la creciente sofisticación en la intervención del hombre en los procesos naturales, la interferencia del hombre está adquiriendo una dimensión completamente nueva, con consecuencias impredecibles y potencialmente catastróficas, lo que está comenzando a causar preocupación a partir de una fuente insospechada: los científicos que originaron y desarrollaron estas técnicas de intervención. Un buen ejemplo es el recurso más reciente de un grupo de micro-biólogos de la comunidad científica mundial en general a abstenerse a llevar a cabo experimentos que involucran la inserción de bacterias en los genes que son resistentes a los antibióticos o los genes de los virus. [Recuerde, esto fue escrito en 1974.] El peligro potencial de que el llamamiento específico sea debido al hecho de que las bacterias utilizadas a menudo en experimentos científicos de este tipo sean un habitante común en el intestino humano. Una perspectiva de una bacteria escapando e infectando a la población debe ser tenido en cuenta, implicando la posibilidad de soltar nuevas plagas en el mundo. El evento fue considerado adecuadamente por los propios científicos como un hito histórico de restricción para llevar a cabo experimentos únicamente por causa de una curiosidad científica. Representa una inversión de la preciada tradición de que nada debe interferir con la búsqueda de la verdad por parte de la ciencia.Sin embargo, aunque los experimentos en los que nuevas bacterias resistentes sean creadas sean infalibles, existe un peligro real en: la posibilidad de utilizar una nueva técnica para la guerra biológica la posibilidad de que estos experimentos se realicen fuera de un laboratorio debidamente controlado Aunque el uso de esta técnica de menos-que-un-año está todavía en manos de los expertos, será un "proyecto de la escuela secundaria dentro de unos años".Las solemnes advertencias de alto nivel en contra de la realización de experimentos de este tipo, cuyas consecuencias no pueden predecirse difícilmente podría ser considerado como un elemento suficientemente disuasivo, entonces. Pero hay muchos otros, incluso si son considerados menos espectaculares, ejemplos de consecuencias desconocidas y potencialmente perjudiciales de la intervención del hombre en la naturaleza.
Siendo sólo una parte de la naturaleza, el hombre siempre ha afectado y siempre ha sido afectado por su entorno.
Sin embargo, debido al aumento desproporcionado en el número y debido a la creciente sofisticación en la intervención del hombre en los procesos naturales, la interferencia del hombre está adquiriendo una dimensión completamente nueva, con consecuencias impredecibles y potencialmente catastróficas, lo que está comenzando a causar preocupación a partir de una fuente insospechada: los científicos que originaron y desarrollaron estas técnicas de intervención.
Un buen ejemplo es el recurso más reciente de un grupo de micro-biólogos de la comunidad científica mundial en general a abstenerse a llevar a cabo experimentos que involucran la inserción de bacterias en los genes que son resistentes a los antibióticos o los genes de los virus. [Recuerde, esto fue escrito en 1974.]
El peligro potencial de que el llamamiento específico sea debido al hecho de que las bacterias utilizadas a menudo en experimentos científicos de este tipo sean un habitante común en el intestino humano. Una perspectiva de una bacteria escapando e infectando a la población debe ser tenido en cuenta, implicando la posibilidad de soltar nuevas plagas en el mundo.
El evento fue considerado adecuadamente por los propios científicos como un hito histórico de restricción para llevar a cabo experimentos únicamente por causa de una curiosidad científica. Representa una inversión de la preciada tradición de que nada debe interferir con la búsqueda de la verdad por parte de la ciencia.Sin embargo, aunque los experimentos en los que nuevas bacterias resistentes sean creadas sean infalibles, existe un peligro real en:
la posibilidad de utilizar una nueva técnica para la guerra biológica la posibilidad de que estos experimentos se realicen fuera de un laboratorio debidamente controlado
la posibilidad de utilizar una nueva técnica para la guerra biológica
la posibilidad de que estos experimentos se realicen fuera de un laboratorio debidamente controlado
Aunque el uso de esta técnica de menos-que-un-año está todavía en manos de los expertos, será un "proyecto de la escuela secundaria dentro de unos años".Las solemnes advertencias de alto nivel en contra de la realización de experimentos de este tipo, cuyas consecuencias no pueden predecirse difícilmente podría ser considerado como un elemento suficientemente disuasivo, entonces.
Pero hay muchos otros, incluso si son considerados menos espectaculares, ejemplos de consecuencias desconocidas y potencialmente perjudiciales de la intervención del hombre en la naturaleza.
CRISIS ALIMENTARIA Continuando con La Humanidad En El Punto De Inflexión,
"El más preciado de todos los recursos es la comida. Teniendo en cuenta incluso las proyecciones más optimistas para el crecimiento de la población durante los próximos cincuenta años, la demanda mundial de este recurso se multiplicaría muchas veces. Pero para comprender la gravedad del problema de los alimentos y para comprender el esfuerzo que la demanda de alimentos va a imponer en el sistema mundial, uno no tiene que mirar hacia el futuro en absoluto: la situación ya es crítica".
"El más preciado de todos los recursos es la comida. Teniendo en cuenta incluso las proyecciones más optimistas para el crecimiento de la población durante los próximos cincuenta años, la demanda mundial de este recurso se multiplicaría muchas veces.
Pero para comprender la gravedad del problema de los alimentos y para comprender el esfuerzo que la demanda de alimentos va a imponer en el sistema mundial, uno no tiene que mirar hacia el futuro en absoluto: la situación ya es crítica".
Además en el documento,
Nuestro análisis por computadora, lleno de optimismo, muestra claramente que la crisis alimentaria en el sur de Asia se agravará. A pesar de todos los supuestos avances supuestos, la disponibilidad de fertilizantes y tierra supuesto, la supuesta falta de intervención de desastres, el déficit de proteínas aumentará continuamente, en el año 2025 será de hasta 50 millones de toneladas anuales. Estos déficits nunca pueden ser cerrados por las importaciones: para pagar por esa cantidad de importaciones, el sur de Asia tendría que gastar un tercio de su producción económica total, y tres veces más de lo que obtiene de las exportaciones. Pero incluso si el sur de Asia tuviera esa cantidad de dinero, los problemas físicos del manejo de las cantidades de alimentos sería increíble. En un año la región tendría que importar 500 millones de toneladas de cereales - el doble que el tonelaje total de los bienes que ahora se envían en el extranjero desde los Estados Unidos. Y eso es suponiendo que esa cantidad de grano sea cultivado para la exportación en otros lugares - 500 millones de toneladas, después de todo, es mayor que la producción total de cereales de todo el mundo desarrollado. Por otra parte, estas cantidades tendrían que ser entregadas cada año, en cantidades cada vez mayores, sin fin. En resumen, sería imposible. Pero, ¿qué pasaría si esas importaciones no estuvieran disponibles? Esa pregunta es la base de nuestro segundo, o "trágico" escenario. Todos nuestros supuestos optimistas se han mantenido, excepto que suponemos que la importación de grano será parte de la imagen. La catástrofe se iniciaría en la década de 1980 y llegaría a su pico alrededor de 2010: las muertes relacionadas con la escasez de alimentos serían del doble de la tasa de mortalidad normal. A partir de entonces, la tasa de mortalidad se reducirá, pero sólo porque las muertes anteriores redujeron la tasa de natalidad de una generación posterior. O, para decirlo es más cruelmente pero más simple, las personas que estarían teniendo bebés murieron cuando eran bebés. El número de muertes relacionadas con la alimentación en el período de cincuenta años finalizando en el año 2025 sería, en la edad de 0-15 solo ese grupo, cerca unos 500 millones de niños.[Cita final.]
Nuestro análisis por computadora, lleno de optimismo, muestra claramente que la crisis alimentaria en el sur de Asia se agravará. A pesar de todos los supuestos avances supuestos, la disponibilidad de fertilizantes y tierra supuesto, la supuesta falta de intervención de desastres, el déficit de proteínas aumentará continuamente, en el año 2025 será de hasta 50 millones de toneladas anuales.
Estos déficits nunca pueden ser cerrados por las importaciones: para pagar por esa cantidad de importaciones, el sur de Asia tendría que gastar un tercio de su producción económica total, y tres veces más de lo que obtiene de las exportaciones. Pero incluso si el sur de Asia tuviera esa cantidad de dinero, los problemas físicos del manejo de las cantidades de alimentos sería increíble.
En un año la región tendría que importar 500 millones de toneladas de cereales - el doble que el tonelaje total de los bienes que ahora se envían en el extranjero desde los Estados Unidos. Y eso es suponiendo que esa cantidad de grano sea cultivado para la exportación en otros lugares - 500 millones de toneladas, después de todo, es mayor que la producción total de cereales de todo el mundo desarrollado.
Por otra parte, estas cantidades tendrían que ser entregadas cada año, en cantidades cada vez mayores, sin fin. En resumen, sería imposible. Pero, ¿qué pasaría si esas importaciones no estuvieran disponibles? Esa pregunta es la base de nuestro segundo, o "trágico" escenario. Todos nuestros supuestos optimistas se han mantenido, excepto que suponemos que la importación de grano será parte de la imagen.
La catástrofe se iniciaría en la década de 1980 y llegaría a su pico alrededor de 2010: las muertes relacionadas con la escasez de alimentos serían del doble de la tasa de mortalidad normal. A partir de entonces, la tasa de mortalidad se reducirá, pero sólo porque las muertes anteriores redujeron la tasa de natalidad de una generación posterior. O, para decirlo es más cruelmente pero más simple, las personas que estarían teniendo bebés murieron cuando eran bebés.
El número de muertes relacionadas con la alimentación en el período de cincuenta años finalizando en el año 2025 sería, en la edad de 0-15 solo ese grupo, cerca unos 500 millones de niños.[Cita final.]
El boletín de noviembre de 1995 Pronósticos Destacados, Larry Acker escribe,
"¿Dónde está el trigo?Respuesta: Algunas de las cosechas de trigo del mundo en 1995 fueron dañadas o destruidas por el mal tiempo, plagas o insectos. China necesita trigo debido a la sequía que duró desde octubre de 1994 hasta el presente. Los cultivos de trigo de los soviéticos se redujeron significativamente debido a la sequía y a los insectos. El trigo de Australia se quemó en una grave sequía. Los cultivos de Canadá fueron dañados por la sequía y el Orange Blossom Midge (un insecto). Gran parte de la cosecha de Europa se ahogó el pasado mes de febrero y el resto se quemó en la sequía de 6 meses después. Por último, la cosecha de invierno de la Argentina estuvo 120 días sin agua - arruinó la cosecha de 1995. "¿Quién queda que tenga algún trigo? Respuesta: los Estados Unidos. Incluso la cosecha de Estados Unidos tuvo problemas, y gran parte del Cinturón Duro Rojo de Invierno de trigo centrado en Kansas está bastante seco mientas esto se está escribiendo. Las diferentes variedades de trigo tuvieron problemas en 1995 y la mayoría vieron una reducción en los rendimientos totales. Los Estados Unidos es el único país que cuenta con cantidades considerables de trigo todavía disponibles para la venta. Hay más demanda de trigo en todo el mundo de lo que los Estados Unidos tiene trigo para llenar. Una explosión está a punto de suceder en los estanques comerciales y algunos eventos violentos pueden tener lugar antes de que esto termine. Mantenga en el ojo en China, ellos necesitan un montón de trigo y van a tener que sacar la mayor parte de los Estados Unidos si así lo desean".
"¿Dónde está el trigo?Respuesta: Algunas de las cosechas de trigo del mundo en 1995 fueron dañadas o destruidas por el mal tiempo, plagas o insectos. China necesita trigo debido a la sequía que duró desde octubre de 1994 hasta el presente.
Los cultivos de trigo de los soviéticos se redujeron significativamente debido a la sequía y a los insectos. El trigo de Australia se quemó en una grave sequía. Los cultivos de Canadá fueron dañados por la sequía y el Orange Blossom Midge (un insecto). Gran parte de la cosecha de Europa se ahogó el pasado mes de febrero y el resto se quemó en la sequía de 6 meses después.
Por último, la cosecha de invierno de la Argentina estuvo 120 días sin agua - arruinó la cosecha de 1995. "¿Quién queda que tenga algún trigo? Respuesta: los Estados Unidos. Incluso la cosecha de Estados Unidos tuvo problemas, y gran parte del Cinturón Duro Rojo de Invierno de trigo centrado en Kansas está bastante seco mientas esto se está escribiendo. Las diferentes variedades de trigo tuvieron problemas en 1995 y la mayoría vieron una reducción en los rendimientos totales.
Los Estados Unidos es el único país que cuenta con cantidades considerables de trigo todavía disponibles para la venta. Hay más demanda de trigo en todo el mundo de lo que los Estados Unidos tiene trigo para llenar. Una explosión está a punto de suceder en los estanques comerciales y algunos eventos violentos pueden tener lugar antes de que esto termine.
Mantenga en el ojo en China, ellos necesitan un montón de trigo y van a tener que sacar la mayor parte de los Estados Unidos si así lo desean".
Volviendo a La Humanidad En El Punto De Inflexión,
"En resumen, la única solución viable para la situación alimentaria mundial requiere: Un enfoque global del problema; Ayuda a la inversión en lugar de ayuda de productos básicos, con excepción de los alimentos; Un desarrollo económico equilibrado de todas las regiones; Una política efectiva de población; La diversificación de la industria en todo el mundo, que conduzca a un sistema económico verdaderamente global. "Sólo una combinación adecuada de estas medidas puede conducir a una solución. La omisión de cualquier medida seguramente llevará al desastre. Sin embargo, las presiones sobre la capacidad de producción mundial de alimentos podría ser menor si los hábitos de alimentación en la parte rica del mundo cambiara, volviéndose menos derrochador."
"En resumen, la única solución viable para la situación alimentaria mundial requiere:
Un enfoque global del problema; Ayuda a la inversión en lugar de ayuda de productos básicos, con excepción de los alimentos; Un desarrollo económico equilibrado de todas las regiones; Una política efectiva de población; La diversificación de la industria en todo el mundo, que conduzca a un sistema económico verdaderamente global.
Un enfoque global del problema;
Ayuda a la inversión en lugar de ayuda de productos básicos, con excepción de los alimentos;
Un desarrollo económico equilibrado de todas las regiones;
Una política efectiva de población;
La diversificación de la industria en todo el mundo, que conduzca a un sistema económico verdaderamente global.
"Sólo una combinación adecuada de estas medidas puede conducir a una solución. La omisión de cualquier medida seguramente llevará al desastre.
Sin embargo, las presiones sobre la capacidad de producción mundial de alimentos podría ser menor si los hábitos de alimentación en la parte rica del mundo cambiara, volviéndose menos derrochador."
La humanidad en el momento crucial concluye con el siguiente comentario. [Cita:]
Damos la más cordial bienvenida a este reporte por Mihajlo Mesarovic y Eduard Pestel al El Club de Roma. Esto marca un nuevo paso importante hacia la comprensión de los sistemas mundiales naturales y humanos en los que vivimos. Y aparece como un libro de amplia distribución en el tiempo oportuno. Bajo el impacto del empeoramiento de las situaciones del mundo, la opinión pública ha madurado mucho en los últimos años. Sin embargo, los tomadores de decisiones en todos los países y el establecimiento mundial en general, aunque por lo general obligados a enfrentarse a las duras realidades de nuestra época, todavía son reacios a renovar su pensamiento y sus modos de acción. El trabajo Mesarovic-Pestel los enfrentará con un marco convincente de referencias que difícilmente pueden ser ignoradas, ofreciéndoles al mismo tiempo, una nueva herramienta potencialmente poderosa para poner a prueba la validez o la inutilidad de sus puntos de vista y sus políticas en el marco del mundo real.
Damos la más cordial bienvenida a este reporte por Mihajlo Mesarovic y Eduard Pestel al El Club de Roma. Esto marca un nuevo paso importante hacia la comprensión de los sistemas mundiales naturales y humanos en los que vivimos. Y aparece como un libro de amplia distribución en el tiempo oportuno.
Bajo el impacto del empeoramiento de las situaciones del mundo, la opinión pública ha madurado mucho en los últimos años. Sin embargo, los tomadores de decisiones en todos los países y el establecimiento mundial en general, aunque por lo general obligados a enfrentarse a las duras realidades de nuestra época, todavía son reacios a renovar su pensamiento y sus modos de acción.
El trabajo Mesarovic-Pestel los enfrentará con un marco convincente de referencias que difícilmente pueden ser ignoradas, ofreciéndoles al mismo tiempo, una nueva herramienta potencialmente poderosa para poner a prueba la validez o la inutilidad de sus puntos de vista y sus políticas en el marco del mundo real.
Y, continuando,
Los resultados hasta la fecha, sin embargo, son ya muy importantes. Los autores se han concentrado en varios grupos de problemas que, si no se reúnen directamente, pueden, por sí solo, provocar desastres inimaginables. Con el respaldo de esta investigación y estudios intensivos, algunas conclusiones básicas se han alcanzado. Ellos confirman las advertencias anteriores de El Club de Roma.Dos de ellos deben citarse aquí: Ningún revestimiento fundamental de las condiciones y perspectivas mundiales y humanos es posible, salvo por una cooperación internacional en un contexto global y con vistas a largo plazo. Los costos, no sólo en términos económicos y políticos, de las condiciones y perspectivas mundiales de humanos es posible, salvo por una cooperación internacional en un contexto global y con vistas a largo plazo. Los costos, no sólo en términos económicos y políticos, sino en sufrimiento humano también, que resultan de la demora en la toma de decisiones tempranas, son simplemente monstruosos. ¿Cómo puede una verdadera comunidad mundial emerger, o incluso sobrevivir a nuestra actual sociedad humana cuando es atormentada por profundas e intolerables injusticias, sobrepoblación y mega hambrunas, mientras se ve mermada por la escasez de energía y materiales, y devorados por la inflación? ¿Qué explosiones o averías se producirán, y dónde y cuándo, ahora que la tecnología de la guerra nuclear y la violencia civil están dejando atrás el ritmo de la sabiduría política y la estabilidad? Las probabilidades parecen en contra del hombre. Sin embargo, somos moderadamente optimistas. Los vientos de cambio han comenzado a soplar. Una aguda y ansiosa conciencia está evolucionando para sugerir que cambios fundamentales han de tener lugar en el orden mundial y sus estructuras de poder, en la distribución de la riqueza y los ingresos, en nuestra propia perspectiva y comportamiento. Tal vez sólo un nuevo humanismo ilustrado puede permitirle a la humanidad negociar esta transición sin irreparables laceraciones. En la ONU, por ejemplo, nuevos conceptos como el de "seguridad económica colectiva mundial" como un correlativo necesario para la seguridad política, y una innovadora carta de deberes y derechos" de los Estados miembros se está estudiando. En abril de 1974, una sesión extraordinaria de la Asamblea emitió una declaración sobre el establecimiento de un nuevo orden económico internacional". Y las conferencias mundiales de las Naciones Unidas - primero sobre el hombre y su medio ambiente, seguido de estudios sobre la población, la alimentación y la ley de los mares, con sesiones planificadas en materia de energía y materiales, asentamientos humanos, etc. dirigirse a los problemas globales y soluciones globales. Estos son los fermentos de una inevitable revolución en las relaciones internacionales, anuncian una gestión diferente de la sociedad humana. En febrero pasado en Salzburgo el Club de Roma convocó a una reunión de los estadistas de alto rango de diferentes países y culturas para discutir problemas globales y alternativas a largo plazo para la sociedad humana. La declaración final interpretó la reunión como inequívocamente indicando que "un nuevo espíritu de activa solidaridad y cooperación" entre todos los pueblos y naciones - llamado el Espíritu de Salzburgo - es indispensable que la humanidad enfrente el desafío de nuestro tiempo.
Los resultados hasta la fecha, sin embargo, son ya muy importantes.
Los autores se han concentrado en varios grupos de problemas que, si no se reúnen directamente, pueden, por sí solo, provocar desastres inimaginables. Con el respaldo de esta investigación y estudios intensivos, algunas conclusiones básicas se han alcanzado. Ellos confirman las advertencias anteriores de El Club de Roma.Dos de ellos deben citarse aquí:
Ningún revestimiento fundamental de las condiciones y perspectivas mundiales y humanos es posible, salvo por una cooperación internacional en un contexto global y con vistas a largo plazo. Los costos, no sólo en términos económicos y políticos, de las condiciones y perspectivas mundiales de humanos es posible, salvo por una cooperación internacional en un contexto global y con vistas a largo plazo.
Ningún revestimiento fundamental de las condiciones y perspectivas mundiales y humanos es posible, salvo por una cooperación internacional en un contexto global y con vistas a largo plazo.
Los costos, no sólo en términos económicos y políticos, de las condiciones y perspectivas mundiales de humanos es posible, salvo por una cooperación internacional en un contexto global y con vistas a largo plazo.
Los costos, no sólo en términos económicos y políticos, sino en sufrimiento humano también, que resultan de la demora en la toma de decisiones tempranas, son simplemente monstruosos. ¿Cómo puede una verdadera comunidad mundial emerger, o incluso sobrevivir a nuestra actual sociedad humana cuando es atormentada por profundas e intolerables injusticias, sobrepoblación y mega hambrunas, mientras se ve mermada por la escasez de energía y materiales, y devorados por la inflación?
¿Qué explosiones o averías se producirán, y dónde y cuándo, ahora que la tecnología de la guerra nuclear y la violencia civil están dejando atrás el ritmo de la sabiduría política y la estabilidad? Las probabilidades parecen en contra del hombre. Sin embargo, somos moderadamente optimistas. Los vientos de cambio han comenzado a soplar. Una aguda y ansiosa conciencia está evolucionando para sugerir que cambios fundamentales han de tener lugar en el orden mundial y sus estructuras de poder, en la distribución de la riqueza y los ingresos, en nuestra propia perspectiva y comportamiento. Tal vez sólo un nuevo humanismo ilustrado puede permitirle a la humanidad negociar esta transición sin irreparables laceraciones. En la ONU, por ejemplo, nuevos conceptos como el de "seguridad económica colectiva mundial" como un correlativo necesario para la seguridad política, y una innovadora carta de deberes y derechos" de los Estados miembros se está estudiando. En abril de 1974, una sesión extraordinaria de la Asamblea emitió una declaración sobre el establecimiento de un nuevo orden económico internacional".
Y las conferencias mundiales de las Naciones Unidas - primero sobre el hombre y su medio ambiente, seguido de estudios sobre la población, la alimentación y la ley de los mares, con sesiones planificadas en materia de energía y materiales, asentamientos humanos, etc. dirigirse a los problemas globales y soluciones globales. Estos son los fermentos de una inevitable revolución en las relaciones internacionales, anuncian una gestión diferente de la sociedad humana. En febrero pasado en Salzburgo el Club de Roma convocó a una reunión de los estadistas de alto rango de diferentes países y culturas para discutir problemas globales y alternativas a largo plazo para la sociedad humana.
La declaración final interpretó la reunión como inequívocamente indicando que "un nuevo espíritu de activa solidaridad y cooperación" entre todos los pueblos y naciones - llamado el Espíritu de Salzburgo - es indispensable que la humanidad enfrente el desafío de nuestro tiempo.
Comité de Los 300 En el trabajo del Dr. John Coleman, Jerarquía de Conspiradores - La Historia Del Comité De Los 300, escribe:
El Comité de los 300 ya había derogado las decisiones de la vida y la muerte a sí mismo, y Peccei lo sabía. Previamente había indicado en sus libros Límites del Crecimiento. Peccei desestimó por completo el progreso industrial y agrícola y en su lugar exigió que el mundo se pusiera bajo un consejo de coordinación, es decir, el Club de Roma y de sus instituciones de la OTAN, en un Único Gobierno Mundial. Los recursos naturales tendrían que ser asignados bajo los auspicios de planificación global. Los Estados-nación podrían, ya sea aceptar la dominación del Club de Roma, o bien sobrevivir por la ley de la selva y luchar para sobrevivir. En su primer "caso de prueba", Meadows y Forrestor planearon la Guerra árabe-israelí de 1973 en nombre de la RIIA para traer fuertemente a casa al mundo esos recursos naturales como el petróleo, en el futuro estará bajo control los planificadores globales', significando, por supuesto, bajo el control del Comité de los 300. El Instituto Tavistock convocó para una consulta con Peccei a la que McGeorge Bundy, Homer Perlmutter y el Dr. Alexander King fueron invitados. Desde Londres Peccei viajó a la Casa Blanca, donde se reunió con el Presidente y su gabinete, seguida de una visita al Departamento de Estado, donde se reunió con el Secretario de Estado, el servicio del Departamento de Estado la inteligencia y el Consejo Estatal de Planificación de Políticas. Por lo tanto, desde el principio, el gobierno de Estados Unidos era plenamente consciente de los planes de la Comisión de 300 para este país. Eso debe responder a la pregunta hecha a menudo, "¿Por qué nuestro gobierno permite que el Club de Roma opere de una manera subversiva en los Estados Unidos?" Las políticas económicas y monetarias de Volcker fueron un reflejo de los de Sir Geoffrey Howe, ministro de Hacienda y miembro del Comité de los 300. Esto sirve para ilustrar cómo Gran Bretaña ha controlado los Estados Unidos, a partir de poco después de la guerra de 1812, y continúa ejerciendo el control de este país a través de las políticas del Comité de los 300. ¿Cuáles son los objetivos del grupo de élite secreto, los herederos del Iluminismo (Moria conquistando el Viento), el culto de Dionisio, el culto de Isis, el Catarismo, el Bogomilismo?Este grupo elite que también se llama a sí ismos los Olimpistas (ellos realmente creen que son iguales en poder y prestigio a los dioses legendarios del Olimpo, que, al igual que su dios Lucifer, se consideran superiores a nuestro Dios verdadero) absolutamente creen que han sido encargados de implementar lo siguiente por derecho divino: Un Gobierno Único Mundial - Nuevo Orden Mundial con una iglesia unificada y el sistema monetario bajo su dirección. No muchas personas son conscientes de que el Gobierno Mundial comenzó a establecer su "iglesia" en los 1920s/1930s, porque se dio cuenta de la necesidad de una creencia religiosa inherente a la humanidad para tener un escape y, por tanto, crear un cuerpo de "iglesia" para canalizar esa creencia en la dirección que ellos deseen. La destrucción total de toda identidad y orgullo nacional. La destrucción de la religión y sobre todo la religión cristiana, con una excepción, su propia creación mencionado anteriormente. El control de cada persona a través de medios de control mental y lo que Brzezinski llama "tecnotrónica" que crearía humanos como robots y un sistema de terror junto a la cual Terror Rojo deFélix Dzerzinski se verá como un juego de niños. El fin de toda la industrialización y la producción de energía nuclear para generar electricidad en lo que ellos llaman la sociedad post-industrial de crecimiento cero". Quedan exentos las industrias de la informática y los servicios. Las industrias estadounidenses que queden serán exportados a países como México, donde abundante mano de obra esclava está disponible. Los inútiles para el trabajo en la estela de destrucción industrial o bien se harán adictos al opio-heroína y / o adictos a la cocaína, o se convierten en estadísticas en el proceso de eliminación que hoy conocemos como Informe Global 2000 (Global 2000 Report). La legalización de las drogas y la pornografía. La despoblación de las grandes ciudades de acuerdo con las pruebas llevadas a cabo por el régimen de Pol Pot en Camboya. Es interesante notar que los planes genocidas de Pol Pot han sido elaborados en los Estados Unidos por una de las fundaciones de investigación del Club de Roma. También es interesante que el Comité está actualmente tratando de reintegrar a los carniceros de Pol Pot en Camboya. La supresión de todo el desarrollo científico a excepción de aquellos considerados beneficiosos por el Comité. Especialmente objetivo es la energía nuclear con fines pacíficos. Particularmente odiados son los experimentos de fusión actualmente siendo despreciados y ridiculizados por el Comité y sus chacales de la prensa. El desarrollo de la antorcha de fusión podría hacer volar la concepción de los "recursos naturales limitados" sacándolos de la ventana. Una antorcha de fusión adecuadamente utilizada podría crear un número ilimitado de recursos naturales sin explotar de las sustancias más comunes. La antorcha de fusión usa una legión de esto y beneficiaría a la humanidad de una manera en que aún no es ni remotamente comprendido por el público. Causada por guerras limitadas en los países avanzados, y por medio de hambrunas y enfermedades en países del Tercer Mundo, la muerte de 3 millones de personas en el año 2000, gente que ellos llaman "comelones inútiles". El Comité de los 300 encargó a Cyrus Vance escribir un artículo sobre este tema, de la mejor manera de llevar a cabo este genocidio. El documento ha sido preparado bajo el título de la Global 2000 Report (Global 2000 Report) y fue aceptado y aprobado para la acción por el presidente Carter, en nombre y representación del Gobierno de los Estados Unidos, y aceptado por Edwin Muskie, entonces Secretario de Estado. Bajo los términos del Informe Global 2000 , la población de los Estados Unidos será reducida en 100 millones para el año 2050. Para debilitar la fibra moral de la nación y desmoralizar a los trabajadores de la clase obrera mediante la creación de un desempleo masivo. Como los puestos de trabajo disminuyen debido a las políticas post-industriales de crecimiento cero disminuyen introducidas por el Club de Roma , los trabajadores desmoralizados y desanimados recurren al alcohol y las drogas. La juventud de la tierra será animada a través de la música rock y las drogas a rebelarse contra el statu quo, perjudicando aún más y eventualmente destruyendo la unidad familiar. En este sentido, el Comité de 300 comisionados del Instituto Tavistock para preparar un plan de cómo lograr esto. Tavistock se dirigió a la Investigación de Stanford para llevar a cabo el trabajo bajo la dirección del profesor Willis Harmon. Esta obra luego fue conocida como La Conspiración de Acuario. Para mantener a la gente en todas partes decidiendo sus propios destinos por medio de crear una crisis tras otra y luego "gestionar" este tipo de crisis. Esto va a confundir y desmoralizar a la población en la medida en que se enfrentan con demasiadas opciones, resultará en una apatía en escala masiva. En el caso de los Estados Unidos, una agencia de gestión de crisis ya está en marcha. Se llama la Federal Emergency Management Agency ( FEMA ), cuya existencia reveló por primera vez en 1980. Habrá más de FEMA a medida que avancemos. Introducir nuevos cultos y continuar impulsando aquellos que ya están funcionando, que incluye "música" rock de gangsters como el sucio y degenerado grupo de Mick Jagger, los Rolling Stones (un grupo mafioso muy favorecido por la nobleza Negra Europea ) y todos los grupos de rock creados por el Instituto Tavistock que comenzó con The Beatles. Para seguir construyendo el culto del fundamentalismo cristiano iniciado por el siervo del British East India Company, Darby, que será utilizado para fortalecer el estado sionista de Israel a través de la identificación con los judíos a través del mito del "Pueblo Elegido de Dios" y con la donación de muy importantes cantidades de dinero a lo que creen, equivocadamente, que es una causa religiosa en promoción de la cristiandad. Presionar para la difusión de cultos religiosos, como la Hermandad Musulmana, el fundamentalismo musulmán, los sijs, y llevar a cabo experimentos del tipo de asesinos coo Jim Jones y el "Hijo de Sam". Vale la pena señalar que el difunto ayatolá Jomeini fue una creación de la Inteligencia Británica, de la División de Inteligencia Militar 6, comúnmente conocida como MI-6 , como reporté en mi trabajo 1985, que sucedió realmente en Irán. Para exportar ideas de "liberación religiosa" alrededor del mundo con el fin de socavar todas las religiones existentes, pero sobre todo más a la religión cristiana. Esto comenzó con "Teología de la Liberación Jesuita", que provocó la caída del imperio de la familia Somoza en Nicaragua y que hoy está destruyendo El Salvador, que está ahora sumido en una "guerra civil" de 25 años, Costa Rica y Honduras. Una entidad muy activa dedicada a la llamada teología de la liberación es el la misión de Mary Knoll de orientación comunista. Esto explica la gran atención de los medios al asesinato de cuatro llamadas monjas del Mary Knoll en El Salvador hace unos años. Las cuatro monjas eran agentes subversivos comunistas y sus actividades estaban ampliamente documentadas por el gobierno de El Salvador. La prensa de Estados Unidos y los nuevos medios se negaron a dar cualquier espacio o cobertura de la masa de la documentación en posesión del gobierno de El Salvador, documentación que ha demostrado lo que las monjas de la Misión Mary Knoll estaban haciendo en el país. Mary Knoll está en servicio en muchos países, y desempeñó un papel de liderazgo en llevar el comunismo a Rhodesia, Mozambique, Angola y Sudáfrica. Provocar un colapso total de las economías del mundo y generar caos político total. Tomar el control de todas las políticas exteriores e internas de los Estados Unidos. Brindar el mayor apoyo de las instituciones supranacionales como la de las Naciones Unidas (ONU), el Fondo Monetario Internacional (FMI), el Banco de Pagos Internacionales (BPI ), la Corte Internacional de Justicia y, en la medida de lo posible, hacer que las instituciones locales de menor efecto se vayan gradualmente eliminando o llevarlos bajo el manto de las Naciones Unidas. Penetrar y subvertir a todos los gobiernos, y trabajar desde dentro de ellos para destruir la integridad soberana de las naciones representadas por ellos. Organizar un aparato terrorista en todo el mundo y negociar con los terroristas cada vez que tengan lugar actividades terroristas. Cabe recordar que fue Bettino Craxi, quien persuadió a los gobiernos de Italia y los Estados Unidos para negociar con los secuestradores de Aldo Moro de las Brigadas Rojas y del primer ministro General Dozier. Como acotación al margen, el general Dozier tiene órdenes de no hablar de lo que le sucedió. En caso de romper ese silencio, no se duda que será "un horrible ejemplo de" la manera en la Kissinger trató con Aldo Moro, Ali Bhutto y el general Zia ul Haq. Tomar el control de la educación en los Estados Unidos con la intención y el propósito de destruirla total y completamente. Gran parte de estos objetivos, por primera vez enumerados en 1969, han sido desde entonces alcanzados o están bien en camino de ser alcanzados. De especial interés en el programa del Comité de los 300 está el núcleo de su política económica, que se basa principalmente en las enseñanzas de Malthus, el hijo de un párroco rural Inglés que fue empujado a la fama por la Compañía Británica de las Indias Orientales sobre el cual está moldeado el Comité de 300. Malthus mantiene que el progreso del hombre está ligado a la capacidad natural de la Tierra para apoyar a un número determinado de personas, más allá de ese punto los recursos limitados de la Tierra se verían rápidamente agotados. Una vez que estos recursos naturales se hayan consumido, será imposible reemplazarlos. Por lo tanto, Malthus observó, es necesario limitar la población dentro de los límites de la disminución de los recursos naturales. No hace falta decir que la élite no permitirá ser amenazada por una creciente población de las "bocas inútiles", por lo tanto, el sacrificio debe ser practicado.Como he dicho anteriormente, el "sacrificio" está sucediendo hoy en día, utilizando los métodos estipulados en el Reporte Global 2000. Todos los planes económicos del Comité se encuentran en la encrucijada de Malthus y Friedrich von Hayek, otro economista de la fatalidad y la tristeza, que está patrocinado por el Club de Roma .El austriaco nacido Von Hayek ha estado durante mucho tiempo bajo el control de David Rockefeller, y las teorías de Von Hayek son ampliamente aceptadas en los Estados Unidos.De acuerdo con von Hayek, la plataforma económica de los Estados Unidos debe estar basada en: mercados negros urbanos Pequeñas industrias tipo Hong Kong que utilizando el tipo de mano de obra de sudor El comercio del turismo Zonas Francas para empresas donde los especuladores pueden funcionar sin obstáculos y donde el tráfico de drogas puede prosperar Fin de toda actividad industrial Cierre todas las plantas de energía nuclear Las ideas de Von Hayek encajan a la perfección con las del Club de Roma, que es tal vez por qué está tan bien promocionado en los círculos de derecha en este país.El manto de Von Hayek está siendo pasado a un nuevo economista, más joven, Jeoffrey Sachs, que fue enviado a Polonia para tomar donde Von Hayek dejó. Cabe recordar que el Club de Roma organizó la crisis económica polaca que condujo a la desestabilización política del país. Exactamente la misma planificación económica, si nos atrevemos a llamarla así, será forzada sobre Rusia, pero si se encuentran con una oposición generalizada, el viejo sistema de apoyo a los precios será rápidamente restaurado. El Comité de los 300 ordenó al Club de Roma de usar el nacionalismo polaco como una herramienta para destruir la Iglesia Católica y allanar el camino para que las tropas rusas volvieran a ocupar el país. El movimiento "Solidaridad" fue una creación del Comité de los 300 de Zbigniew Brzezinski, quien eligió el nombre para el "sindicato" y seleccionó a sus titulares de cargos y organizadores. La solidaridad no es un movimiento de "trabajo", aunque los trabajadores del astillero de Gdansk fueron utilizados para poner en marcha, sino que es más bien una organización política de alto nivel, creada para traer cambios forzados en la preparación para el advenimiento del Gobierno Mundial. La mayoría de los líderes de la Solidaridad eran descendientes de judíos bolcheviques de Odessa y no fueron nunca observados de odiar el comunismo. Esto ayuda a entender la cobertura proporcionada por la saturación de los medios de comunicación estadounidenses.El profesor Sachs ha tomado el proceso un paso más allá, asegurando la esclavitud económica de una Polonia recientemente liberada de la dominación de la URSS. Polonia ahora se convertirá en el esclavo económico de los Estados Unidos. Todo lo que ha sucedido es que el amo ha cambiado. Brzezinski es el autor de un libro que debería haber sido leído por todos los estadounidenses interesados en el futuro de este país. Bajo el título La Era Tecnotrónica (file grande), fue encargado por el Club de Roma.El libro es un anuncio abierto de la forma y los métodos a ser utilizados para controlar los Estados Unidos en el futuro. También se dio aviso de clonación y "robotoides", es decir, personas que actuaban como personas y que parecían ser gente, pero que no lo eran. Brzezinski, en representación del Comité de los 300, dijo que Estados Unidos se estaba moviendo "en una era diferente de cualquiera de sus predecesores, nos estamos moviendo hacia una era tecnotrónica que fácilmente podría convertirse en una dictadura". Yo reporté sobre la Era Tecnotrónica en 1981 y lo mencioné en mis boletines de noticias en varias ocasiones. Brzezinski llegó a decir que nuestra sociedad "se encuentra ahora en una revolución de información basada en el enfoque de atracciones, espectáculos de espectadores (cobertura de saturación de los eventos deportivos por la televisión) que proporcionan un opiáceo para una masa cada vez más sin sentido." Fue Brzezinski otro vidente y profeta? ¿Podía ver el futuro? La respuesta es NO, lo que él escribió en su libro fue simplemente copiado de la plantilla del Comité de los 300 dada al Club de Roma para su ejecución. ¿No es cierto que para 1991 ya teníamos una masa sin sentido de ciudadanos? Podríamos decir que 30 millones de desempleados y 4 millones de personas sin hogar son una "masa sin sentido", o al menos el núcleo de una. Además de la religión "el opio de las masas", que Lenin y Marx reconocieron que se necesitaba, ahora tenemos de los opiáceos del deporte y la desenfrenada lujuria sexual, la música rock y toda una nueva generación de adictos a las drogas.El sexo sin sentido y una epidemia de consumo de drogas fue creada para distraer a la gente de lo que ocurre a su alrededor. En La Era Tecnotrónica Brzezinski habla sobre "las masas", como si la gente fuera un objeto inanimado - que es posiblemente la forma en que somos considerados por el Comité de 300. Continuamente él se refiere a la necesidad de controlarnos a nosotros, "las masas". En un momento, deja al gato fuera de la bolsa: "Al mismo tiempo la capacidad de ejercer un control social y político sobre el individuo aumentará enormemente. Pronto será posible ejercer un control casi continuo sobre cada ciudadano y mantener archivos actualizados, conteniendo incluso los detalles más personales sobre la salud y la conducta personal de cada ciudadano, además de los datos más usuales. "Estos archivos estarán sujetos a la recuperación instantánea por parte de las autoridades. El poder gravitará en las manos de quienes controlan la información. Nuestras instituciones existentes serán suplantadas por las instituciones de manejo de pre-crisis, cuya tarea será la de identificar de antemano probables crisis sociales y desarrollar programas para hacer frente a ellas. (Esto describe la estructura de FEMA, que llegó mucho más tarde.) "Esto animará las tendencias a través de las próximas décadas hacia una era de Tecnotrónica, una dictadura, dejando aún menos espacio para los procedimientos políticos como los conocemos. Por último, mirando hacia adelante al final del siglo, la posibilidad de control mental bioquímico y retoque genético con el hombre, incluyendo los seres que funcionan igual que los hombres y razonan como ellos, así, podría dar lugar a algunas preguntas difíciles." Brzezinski no estaba escribiendo como un ciudadano privado, sino como Asesor de Seguridad Nacional de Carter y como miembro destacado del Club de Roma y miembro del Comité de Los 300, un miembro del CFR y como miembro de la antigua nobleza Negra polaca.Su libro explica cómo Estados Unidos debe dejar atrás su base industrial y entrar en lo que se llama "una distinta nueva era histórica."
El Comité de los 300 ya había derogado las decisiones de la vida y la muerte a sí mismo, y Peccei lo sabía. Previamente había indicado en sus libros Límites del Crecimiento. Peccei desestimó por completo el progreso industrial y agrícola y en su lugar exigió que el mundo se pusiera bajo un consejo de coordinación, es decir, el Club de Roma y de sus instituciones de la OTAN, en un Único Gobierno Mundial. Los recursos naturales tendrían que ser asignados bajo los auspicios de planificación global. Los Estados-nación podrían, ya sea aceptar la dominación del Club de Roma, o bien sobrevivir por la ley de la selva y luchar para sobrevivir.
En su primer "caso de prueba", Meadows y Forrestor planearon la Guerra árabe-israelí de 1973 en nombre de la RIIA para traer fuertemente a casa al mundo esos recursos naturales como el petróleo, en el futuro estará bajo control los planificadores globales', significando, por supuesto, bajo el control del Comité de los 300. El Instituto Tavistock convocó para una consulta con Peccei a la que McGeorge Bundy, Homer Perlmutter y el Dr. Alexander King fueron invitados. Desde Londres Peccei viajó a la Casa Blanca, donde se reunió con el Presidente y su gabinete, seguida de una visita al Departamento de Estado, donde se reunió con el Secretario de Estado, el servicio del Departamento de Estado la inteligencia y el Consejo Estatal de Planificación de Políticas. Por lo tanto, desde el principio, el gobierno de Estados Unidos era plenamente consciente de los planes de la Comisión de 300 para este país. Eso debe responder a la pregunta hecha a menudo,
"¿Por qué nuestro gobierno permite que el Club de Roma opere de una manera subversiva en los Estados Unidos?"
Las políticas económicas y monetarias de Volcker fueron un reflejo de los de Sir Geoffrey Howe, ministro de Hacienda y miembro del Comité de los 300. Esto sirve para ilustrar cómo Gran Bretaña ha controlado los Estados Unidos, a partir de poco después de la guerra de 1812, y continúa ejerciendo el control de este país a través de las políticas del Comité de los 300. ¿Cuáles son los objetivos del grupo de élite secreto, los herederos del Iluminismo (Moria conquistando el Viento), el culto de Dionisio, el culto de Isis, el Catarismo, el Bogomilismo?Este grupo elite que también se llama a sí ismos los Olimpistas (ellos realmente creen que son iguales en poder y prestigio a los dioses legendarios del Olimpo, que, al igual que su dios Lucifer, se consideran superiores a nuestro Dios verdadero) absolutamente creen que han sido encargados de implementar lo siguiente por derecho divino:
Un Gobierno Único Mundial - Nuevo Orden Mundial con una iglesia unificada y el sistema monetario bajo su dirección. No muchas personas son conscientes de que el Gobierno Mundial comenzó a establecer su "iglesia" en los 1920s/1930s, porque se dio cuenta de la necesidad de una creencia religiosa inherente a la humanidad para tener un escape y, por tanto, crear un cuerpo de "iglesia" para canalizar esa creencia en la dirección que ellos deseen. La destrucción total de toda identidad y orgullo nacional. La destrucción de la religión y sobre todo la religión cristiana, con una excepción, su propia creación mencionado anteriormente. El control de cada persona a través de medios de control mental y lo que Brzezinski llama "tecnotrónica" que crearía humanos como robots y un sistema de terror junto a la cual Terror Rojo deFélix Dzerzinski se verá como un juego de niños. El fin de toda la industrialización y la producción de energía nuclear para generar electricidad en lo que ellos llaman la sociedad post-industrial de crecimiento cero". Quedan exentos las industrias de la informática y los servicios. Las industrias estadounidenses que queden serán exportados a países como México, donde abundante mano de obra esclava está disponible. Los inútiles para el trabajo en la estela de destrucción industrial o bien se harán adictos al opio-heroína y / o adictos a la cocaína, o se convierten en estadísticas en el proceso de eliminación que hoy conocemos como Informe Global 2000 (Global 2000 Report). La legalización de las drogas y la pornografía. La despoblación de las grandes ciudades de acuerdo con las pruebas llevadas a cabo por el régimen de Pol Pot en Camboya. Es interesante notar que los planes genocidas de Pol Pot han sido elaborados en los Estados Unidos por una de las fundaciones de investigación del Club de Roma. También es interesante que el Comité está actualmente tratando de reintegrar a los carniceros de Pol Pot en Camboya. La supresión de todo el desarrollo científico a excepción de aquellos considerados beneficiosos por el Comité. Especialmente objetivo es la energía nuclear con fines pacíficos. Particularmente odiados son los experimentos de fusión actualmente siendo despreciados y ridiculizados por el Comité y sus chacales de la prensa. El desarrollo de la antorcha de fusión podría hacer volar la concepción de los "recursos naturales limitados" sacándolos de la ventana. Una antorcha de fusión adecuadamente utilizada podría crear un número ilimitado de recursos naturales sin explotar de las sustancias más comunes. La antorcha de fusión usa una legión de esto y beneficiaría a la humanidad de una manera en que aún no es ni remotamente comprendido por el público. Causada por guerras limitadas en los países avanzados, y por medio de hambrunas y enfermedades en países del Tercer Mundo, la muerte de 3 millones de personas en el año 2000, gente que ellos llaman "comelones inútiles". El Comité de los 300 encargó a Cyrus Vance escribir un artículo sobre este tema, de la mejor manera de llevar a cabo este genocidio. El documento ha sido preparado bajo el título de la Global 2000 Report (Global 2000 Report) y fue aceptado y aprobado para la acción por el presidente Carter, en nombre y representación del Gobierno de los Estados Unidos, y aceptado por Edwin Muskie, entonces Secretario de Estado. Bajo los términos del Informe Global 2000 , la población de los Estados Unidos será reducida en 100 millones para el año 2050. Para debilitar la fibra moral de la nación y desmoralizar a los trabajadores de la clase obrera mediante la creación de un desempleo masivo. Como los puestos de trabajo disminuyen debido a las políticas post-industriales de crecimiento cero disminuyen introducidas por el Club de Roma , los trabajadores desmoralizados y desanimados recurren al alcohol y las drogas. La juventud de la tierra será animada a través de la música rock y las drogas a rebelarse contra el statu quo, perjudicando aún más y eventualmente destruyendo la unidad familiar. En este sentido, el Comité de 300 comisionados del Instituto Tavistock para preparar un plan de cómo lograr esto. Tavistock se dirigió a la Investigación de Stanford para llevar a cabo el trabajo bajo la dirección del profesor Willis Harmon. Esta obra luego fue conocida como La Conspiración de Acuario. Para mantener a la gente en todas partes decidiendo sus propios destinos por medio de crear una crisis tras otra y luego "gestionar" este tipo de crisis. Esto va a confundir y desmoralizar a la población en la medida en que se enfrentan con demasiadas opciones, resultará en una apatía en escala masiva. En el caso de los Estados Unidos, una agencia de gestión de crisis ya está en marcha. Se llama la Federal Emergency Management Agency ( FEMA ), cuya existencia reveló por primera vez en 1980. Habrá más de FEMA a medida que avancemos. Introducir nuevos cultos y continuar impulsando aquellos que ya están funcionando, que incluye "música" rock de gangsters como el sucio y degenerado grupo de Mick Jagger, los Rolling Stones (un grupo mafioso muy favorecido por la nobleza Negra Europea ) y todos los grupos de rock creados por el Instituto Tavistock que comenzó con The Beatles. Para seguir construyendo el culto del fundamentalismo cristiano iniciado por el siervo del British East India Company, Darby, que será utilizado para fortalecer el estado sionista de Israel a través de la identificación con los judíos a través del mito del "Pueblo Elegido de Dios" y con la donación de muy importantes cantidades de dinero a lo que creen, equivocadamente, que es una causa religiosa en promoción de la cristiandad. Presionar para la difusión de cultos religiosos, como la Hermandad Musulmana, el fundamentalismo musulmán, los sijs, y llevar a cabo experimentos del tipo de asesinos coo Jim Jones y el "Hijo de Sam". Vale la pena señalar que el difunto ayatolá Jomeini fue una creación de la Inteligencia Británica, de la División de Inteligencia Militar 6, comúnmente conocida como MI-6 , como reporté en mi trabajo 1985, que sucedió realmente en Irán. Para exportar ideas de "liberación religiosa" alrededor del mundo con el fin de socavar todas las religiones existentes, pero sobre todo más a la religión cristiana. Esto comenzó con "Teología de la Liberación Jesuita", que provocó la caída del imperio de la familia Somoza en Nicaragua y que hoy está destruyendo El Salvador, que está ahora sumido en una "guerra civil" de 25 años, Costa Rica y Honduras. Una entidad muy activa dedicada a la llamada teología de la liberación es el la misión de Mary Knoll de orientación comunista. Esto explica la gran atención de los medios al asesinato de cuatro llamadas monjas del Mary Knoll en El Salvador hace unos años. Las cuatro monjas eran agentes subversivos comunistas y sus actividades estaban ampliamente documentadas por el gobierno de El Salvador. La prensa de Estados Unidos y los nuevos medios se negaron a dar cualquier espacio o cobertura de la masa de la documentación en posesión del gobierno de El Salvador, documentación que ha demostrado lo que las monjas de la Misión Mary Knoll estaban haciendo en el país. Mary Knoll está en servicio en muchos países, y desempeñó un papel de liderazgo en llevar el comunismo a Rhodesia, Mozambique, Angola y Sudáfrica. Provocar un colapso total de las economías del mundo y generar caos político total. Tomar el control de todas las políticas exteriores e internas de los Estados Unidos. Brindar el mayor apoyo de las instituciones supranacionales como la de las Naciones Unidas (ONU), el Fondo Monetario Internacional (FMI), el Banco de Pagos Internacionales (BPI ), la Corte Internacional de Justicia y, en la medida de lo posible, hacer que las instituciones locales de menor efecto se vayan gradualmente eliminando o llevarlos bajo el manto de las Naciones Unidas. Penetrar y subvertir a todos los gobiernos, y trabajar desde dentro de ellos para destruir la integridad soberana de las naciones representadas por ellos. Organizar un aparato terrorista en todo el mundo y negociar con los terroristas cada vez que tengan lugar actividades terroristas. Cabe recordar que fue Bettino Craxi, quien persuadió a los gobiernos de Italia y los Estados Unidos para negociar con los secuestradores de Aldo Moro de las Brigadas Rojas y del primer ministro General Dozier. Como acotación al margen, el general Dozier tiene órdenes de no hablar de lo que le sucedió. En caso de romper ese silencio, no se duda que será "un horrible ejemplo de" la manera en la Kissinger trató con Aldo Moro, Ali Bhutto y el general Zia ul Haq. Tomar el control de la educación en los Estados Unidos con la intención y el propósito de destruirla total y completamente.
Un Gobierno Único Mundial - Nuevo Orden Mundial con una iglesia unificada y el sistema monetario bajo su dirección. No muchas personas son conscientes de que el Gobierno Mundial comenzó a establecer su "iglesia" en los 1920s/1930s, porque se dio cuenta de la necesidad de una creencia religiosa inherente a la humanidad para tener un escape y, por tanto, crear un cuerpo de "iglesia" para canalizar esa creencia en la dirección que ellos deseen.
La destrucción total de toda identidad y orgullo nacional.
La destrucción de la religión y sobre todo la religión cristiana, con una excepción, su propia creación mencionado anteriormente.
El control de cada persona a través de medios de control mental y lo que Brzezinski llama "tecnotrónica" que crearía humanos como robots y un sistema de terror junto a la cual Terror Rojo deFélix Dzerzinski se verá como un juego de niños.
El fin de toda la industrialización y la producción de energía nuclear para generar electricidad en lo que ellos llaman la sociedad post-industrial de crecimiento cero". Quedan exentos las industrias de la informática y los servicios. Las industrias estadounidenses que queden serán exportados a países como México, donde abundante mano de obra esclava está disponible. Los inútiles para el trabajo en la estela de destrucción industrial o bien se harán adictos al opio-heroína y / o adictos a la cocaína, o se convierten en estadísticas en el proceso de eliminación que hoy conocemos como Informe Global 2000 (Global 2000 Report).
La legalización de las drogas y la pornografía.
La despoblación de las grandes ciudades de acuerdo con las pruebas llevadas a cabo por el régimen de Pol Pot en Camboya. Es interesante notar que los planes genocidas de Pol Pot han sido elaborados en los Estados Unidos por una de las fundaciones de investigación del Club de Roma. También es interesante que el Comité está actualmente tratando de reintegrar a los carniceros de Pol Pot en Camboya.
La supresión de todo el desarrollo científico a excepción de aquellos considerados beneficiosos por el Comité. Especialmente objetivo es la energía nuclear con fines pacíficos. Particularmente odiados son los experimentos de fusión actualmente siendo despreciados y ridiculizados por el Comité y sus chacales de la prensa. El desarrollo de la antorcha de fusión podría hacer volar la concepción de los "recursos naturales limitados" sacándolos de la ventana. Una antorcha de fusión adecuadamente utilizada podría crear un número ilimitado de recursos naturales sin explotar de las sustancias más comunes. La antorcha de fusión usa una legión de esto y beneficiaría a la humanidad de una manera en que aún no es ni remotamente comprendido por el público.
Causada por guerras limitadas en los países avanzados, y por medio de hambrunas y enfermedades en países del Tercer Mundo, la muerte de 3 millones de personas en el año 2000, gente que ellos llaman "comelones inútiles". El Comité de los 300 encargó a Cyrus Vance escribir un artículo sobre este tema, de la mejor manera de llevar a cabo este genocidio. El documento ha sido preparado bajo el título de la Global 2000 Report (Global 2000 Report) y fue aceptado y aprobado para la acción por el presidente Carter, en nombre y representación del Gobierno de los Estados Unidos, y aceptado por Edwin Muskie, entonces Secretario de Estado. Bajo los términos del Informe Global 2000 , la población de los Estados Unidos será reducida en 100 millones para el año 2050.
Para debilitar la fibra moral de la nación y desmoralizar a los trabajadores de la clase obrera mediante la creación de un desempleo masivo. Como los puestos de trabajo disminuyen debido a las políticas post-industriales de crecimiento cero disminuyen introducidas por el Club de Roma , los trabajadores desmoralizados y desanimados recurren al alcohol y las drogas. La juventud de la tierra será animada a través de la música rock y las drogas a rebelarse contra el statu quo, perjudicando aún más y eventualmente destruyendo la unidad familiar. En este sentido, el Comité de 300 comisionados del Instituto Tavistock para preparar un plan de cómo lograr esto. Tavistock se dirigió a la Investigación de Stanford para llevar a cabo el trabajo bajo la dirección del profesor Willis Harmon. Esta obra luego fue conocida como La Conspiración de Acuario.
Para mantener a la gente en todas partes decidiendo sus propios destinos por medio de crear una crisis tras otra y luego "gestionar" este tipo de crisis. Esto va a confundir y desmoralizar a la población en la medida en que se enfrentan con demasiadas opciones, resultará en una apatía en escala masiva. En el caso de los Estados Unidos, una agencia de gestión de crisis ya está en marcha. Se llama la Federal Emergency Management Agency ( FEMA ), cuya existencia reveló por primera vez en 1980. Habrá más de FEMA a medida que avancemos.
Introducir nuevos cultos y continuar impulsando aquellos que ya están funcionando, que incluye "música" rock de gangsters como el sucio y degenerado grupo de Mick Jagger, los Rolling Stones (un grupo mafioso muy favorecido por la nobleza Negra Europea ) y todos los grupos de rock creados por el Instituto Tavistock que comenzó con The Beatles.
Para seguir construyendo el culto del fundamentalismo cristiano iniciado por el siervo del British East India Company, Darby, que será utilizado para fortalecer el estado sionista de Israel a través de la identificación con los judíos a través del mito del "Pueblo Elegido de Dios" y con la donación de muy importantes cantidades de dinero a lo que creen, equivocadamente, que es una causa religiosa en promoción de la cristiandad.
Presionar para la difusión de cultos religiosos, como la Hermandad Musulmana, el fundamentalismo musulmán, los sijs, y llevar a cabo experimentos del tipo de asesinos coo Jim Jones y el "Hijo de Sam". Vale la pena señalar que el difunto ayatolá Jomeini fue una creación de la Inteligencia Británica, de la División de Inteligencia Militar 6, comúnmente conocida como MI-6 , como reporté en mi trabajo 1985, que sucedió realmente en Irán.
Para exportar ideas de "liberación religiosa" alrededor del mundo con el fin de socavar todas las religiones existentes, pero sobre todo más a la religión cristiana. Esto comenzó con "Teología de la Liberación Jesuita", que provocó la caída del imperio de la familia Somoza en Nicaragua y que hoy está destruyendo El Salvador, que está ahora sumido en una "guerra civil" de 25 años, Costa Rica y Honduras.
Una entidad muy activa dedicada a la llamada teología de la liberación es el la misión de Mary Knoll de orientación comunista. Esto explica la gran atención de los medios al asesinato de cuatro llamadas monjas del Mary Knoll en El Salvador hace unos años.
Las cuatro monjas eran agentes subversivos comunistas y sus actividades estaban ampliamente documentadas por el gobierno de El Salvador. La prensa de Estados Unidos y los nuevos medios se negaron a dar cualquier espacio o cobertura de la masa de la documentación en posesión del gobierno de El Salvador, documentación que ha demostrado lo que las monjas de la Misión Mary Knoll estaban haciendo en el país.
Mary Knoll está en servicio en muchos países, y desempeñó un papel de liderazgo en llevar el comunismo a Rhodesia, Mozambique, Angola y Sudáfrica.
Provocar un colapso total de las economías del mundo y generar caos político total.
Tomar el control de todas las políticas exteriores e internas de los Estados Unidos.
Brindar el mayor apoyo de las instituciones supranacionales como la de las Naciones Unidas (ONU), el Fondo Monetario Internacional (FMI), el Banco de Pagos Internacionales (BPI ), la Corte Internacional de Justicia y, en la medida de lo posible, hacer que las instituciones locales de menor efecto se vayan gradualmente eliminando o llevarlos bajo el manto de las Naciones Unidas.
Penetrar y subvertir a todos los gobiernos, y trabajar desde dentro de ellos para destruir la integridad soberana de las naciones representadas por ellos.
Organizar un aparato terrorista en todo el mundo y negociar con los terroristas cada vez que tengan lugar actividades terroristas. Cabe recordar que fue Bettino Craxi, quien persuadió a los gobiernos de Italia y los Estados Unidos para negociar con los secuestradores de Aldo Moro de las Brigadas Rojas y del primer ministro General Dozier. Como acotación al margen, el general Dozier tiene órdenes de no hablar de lo que le sucedió. En caso de romper ese silencio, no se duda que será "un horrible ejemplo de" la manera en la Kissinger trató con Aldo Moro, Ali Bhutto y el general Zia ul Haq.
Tomar el control de la educación en los Estados Unidos con la intención y el propósito de destruirla total y completamente.
Gran parte de estos objetivos, por primera vez enumerados en 1969, han sido desde entonces alcanzados o están bien en camino de ser alcanzados.
De especial interés en el programa del Comité de los 300 está el núcleo de su política económica, que se basa principalmente en las enseñanzas de Malthus, el hijo de un párroco rural Inglés que fue empujado a la fama por la Compañía Británica de las Indias Orientales sobre el cual está moldeado el Comité de 300. Malthus mantiene que el progreso del hombre está ligado a la capacidad natural de la Tierra para apoyar a un número determinado de personas, más allá de ese punto los recursos limitados de la Tierra se verían rápidamente agotados. Una vez que estos recursos naturales se hayan consumido, será imposible reemplazarlos. Por lo tanto, Malthus observó, es necesario limitar la población dentro de los límites de la disminución de los recursos naturales. No hace falta decir que la élite no permitirá ser amenazada por una creciente población de las "bocas inútiles", por lo tanto, el sacrificio debe ser practicado.Como he dicho anteriormente, el "sacrificio" está sucediendo hoy en día, utilizando los métodos estipulados en el Reporte Global 2000. Todos los planes económicos del Comité se encuentran en la encrucijada de Malthus y Friedrich von Hayek, otro economista de la fatalidad y la tristeza, que está patrocinado por el Club de Roma .El austriaco nacido Von Hayek ha estado durante mucho tiempo bajo el control de David Rockefeller, y las teorías de Von Hayek son ampliamente aceptadas en los Estados Unidos.De acuerdo con von Hayek, la plataforma económica de los Estados Unidos debe estar basada en:
mercados negros urbanos Pequeñas industrias tipo Hong Kong que utilizando el tipo de mano de obra de sudor El comercio del turismo Zonas Francas para empresas donde los especuladores pueden funcionar sin obstáculos y donde el tráfico de drogas puede prosperar Fin de toda actividad industrial Cierre todas las plantas de energía nuclear
mercados negros urbanos
Pequeñas industrias tipo Hong Kong que utilizando el tipo de mano de obra de sudor
El comercio del turismo
Zonas Francas para empresas donde los especuladores pueden funcionar sin obstáculos y donde el tráfico de drogas puede prosperar
Fin de toda actividad industrial
Cierre todas las plantas de energía nuclear
Las ideas de Von Hayek encajan a la perfección con las del Club de Roma, que es tal vez por qué está tan bien promocionado en los círculos de derecha en este país.El manto de Von Hayek está siendo pasado a un nuevo economista, más joven, Jeoffrey Sachs, que fue enviado a Polonia para tomar donde Von Hayek dejó.
Cabe recordar que el Club de Roma organizó la crisis económica polaca que condujo a la desestabilización política del país. Exactamente la misma planificación económica, si nos atrevemos a llamarla así, será forzada sobre Rusia, pero si se encuentran con una oposición generalizada, el viejo sistema de apoyo a los precios será rápidamente restaurado. El Comité de los 300 ordenó al Club de Roma de usar el nacionalismo polaco como una herramienta para destruir la Iglesia Católica y allanar el camino para que las tropas rusas volvieran a ocupar el país. El movimiento "Solidaridad" fue una creación del Comité de los 300 de Zbigniew Brzezinski, quien eligió el nombre para el "sindicato" y seleccionó a sus titulares de cargos y organizadores.
La solidaridad no es un movimiento de "trabajo", aunque los trabajadores del astillero de Gdansk fueron utilizados para poner en marcha, sino que es más bien una organización política de alto nivel, creada para traer cambios forzados en la preparación para el advenimiento del Gobierno Mundial. La mayoría de los líderes de la Solidaridad eran descendientes de judíos bolcheviques de Odessa y no fueron nunca observados de odiar el comunismo. Esto ayuda a entender la cobertura proporcionada por la saturación de los medios de comunicación estadounidenses.El profesor Sachs ha tomado el proceso un paso más allá, asegurando la esclavitud económica de una Polonia recientemente liberada de la dominación de la URSS. Polonia ahora se convertirá en el esclavo económico de los Estados Unidos. Todo lo que ha sucedido es que el amo ha cambiado. Brzezinski es el autor de un libro que debería haber sido leído por todos los estadounidenses interesados en el futuro de este país. Bajo el título La Era Tecnotrónica (file grande), fue encargado por el Club de Roma.El libro es un anuncio abierto de la forma y los métodos a ser utilizados para controlar los Estados Unidos en el futuro. También se dio aviso de clonación y "robotoides", es decir, personas que actuaban como personas y que parecían ser gente, pero que no lo eran. Brzezinski, en representación del Comité de los 300, dijo que Estados Unidos se estaba moviendo "en una era diferente de cualquiera de sus predecesores, nos estamos moviendo hacia una era tecnotrónica que fácilmente podría convertirse en una dictadura". Yo reporté sobre la Era Tecnotrónica en 1981 y lo mencioné en mis boletines de noticias en varias ocasiones. Brzezinski llegó a decir que nuestra sociedad "se encuentra ahora en una revolución de información basada en el enfoque de atracciones, espectáculos de espectadores (cobertura de saturación de los eventos deportivos por la televisión) que proporcionan un opiáceo para una masa cada vez más sin sentido." Fue Brzezinski otro vidente y profeta? ¿Podía ver el futuro? La respuesta es NO, lo que él escribió en su libro fue simplemente copiado de la plantilla del Comité de los 300 dada al Club de Roma para su ejecución. ¿No es cierto que para 1991 ya teníamos una masa sin sentido de ciudadanos? Podríamos decir que 30 millones de desempleados y 4 millones de personas sin hogar son una "masa sin sentido", o al menos el núcleo de una. Además de la religión "el opio de las masas", que Lenin y Marx reconocieron que se necesitaba, ahora tenemos de los opiáceos del deporte y la desenfrenada lujuria sexual, la música rock y toda una nueva generación de adictos a las drogas.El sexo sin sentido y una epidemia de consumo de drogas fue creada para distraer a la gente de lo que ocurre a su alrededor. En La Era Tecnotrónica Brzezinski habla sobre "las masas", como si la gente fuera un objeto inanimado - que es posiblemente la forma en que somos considerados por el Comité de 300. Continuamente él se refiere a la necesidad de controlarnos a nosotros, "las masas". En un momento, deja al gato fuera de la bolsa:
"Al mismo tiempo la capacidad de ejercer un control social y político sobre el individuo aumentará enormemente. Pronto será posible ejercer un control casi continuo sobre cada ciudadano y mantener archivos actualizados, conteniendo incluso los detalles más personales sobre la salud y la conducta personal de cada ciudadano, además de los datos más usuales. "Estos archivos estarán sujetos a la recuperación instantánea por parte de las autoridades. El poder gravitará en las manos de quienes controlan la información. Nuestras instituciones existentes serán suplantadas por las instituciones de manejo de pre-crisis, cuya tarea será la de identificar de antemano probables crisis sociales y desarrollar programas para hacer frente a ellas. (Esto describe la estructura de FEMA, que llegó mucho más tarde.) "Esto animará las tendencias a través de las próximas décadas hacia una era de Tecnotrónica, una dictadura, dejando aún menos espacio para los procedimientos políticos como los conocemos. Por último, mirando hacia adelante al final del siglo, la posibilidad de control mental bioquímico y retoque genético con el hombre, incluyendo los seres que funcionan igual que los hombres y razonan como ellos, así, podría dar lugar a algunas preguntas difíciles."
Brzezinski no estaba escribiendo como un ciudadano privado, sino como Asesor de Seguridad Nacional de Carter y como miembro destacado del Club de Roma y miembro del Comité de Los 300, un miembro del CFR y como miembro de la antigua nobleza Negra polaca.Su libro explica cómo Estados Unidos debe dejar atrás su base industrial y entrar en lo que se llama "una distinta nueva era histórica."
Una vez más, citando el Comité de los 300:
También en 1971, en una fecha posterior, Energía Mitchell y Corporación para el Desarrollo sostuvo su estrategia energética para el Club de Roma: El tema recurrente: LIMITAR EL CRECIMIENTO DE LOS ESTADOS UNIDOS. Luego, para colmo, la Primera Conferencia Mundial sobre el Futuro se celebró en julio de 1980, al que asistieron 4,000 ingenieros sociales y miembros de los think tanks (tanques de pensamiento), que todos eran miembros o afiliados a las diversas instituciones que operan al amparo de organizaciones del Club de Roma. La Primera Conferencia Mundial sobre el Futuro tuvo la bendición de la Casa Blanca, que celebró su propia conferencia basada en las transcripciones del foro de la primera conferencia global. Se llamó la "Comisión de la Casa Blanca en la década de 1980 " y recomienda oficialmente las políticas del Club de Roma "como una guía para futuras políticas de Estados Unidos" e incluso fue tan lejos como para decir que la economía de Estados Unidos se está moviendo fuera de la fase de la industria.Esto se hizo eco del tema de Sir Peter Vickers Hall y Zbigniew Brzezinski y proporciona una prueba más del control ejercido por el Comité de los 300 sobre los asuntos de los Estados Unidos, tanto nacionales como extranjeras. Como ya he dicho en 1981, estamos configurados, política, social y económicamente por lo que permanecemos encerrados en los planes del Club de Roma.
El Club de Roma En camino a la Ocupación Global: Un Enlace De Alto Rango Del Gobierno Expone La Agenda Secreta Para La Unificación Mundial , escrito por Gary H. Kah , el Club de Roma es descrito como:
Otra organización que ha atraído un alto porcentaje de sus miembros del Consejo de Relaciones Exteriores (Council on Foreign Relations) es el Club de Roma. El Club de Roma (COR), pretende ser una organización informal de menos de cien personas, en sus propias palabras, "...científicos, educadores, economistas, humanistas, empresarios y funcionarios nacionales e internacionales... " Entre ellos ha habido miembros de la familia Rockefeller.En total, hay aproximadamente veinte y cinco miembros del CFR que pertenecen a la Asociación Americana para el Club de Roma. El Club tuvo sus inicios en abril de 1968, cuando los líderes de diez países diferentes se reunieron en Roma por invitación de Aurelio Peccei, un prominente industrial italiano, con estrechos vínculos con la Fiat (es una empresa en donde vale la pena mirar) y empresas Olivetti.La organización afirma que tiene las soluciones para la paz y la prosperidad mundial. Sin embargo, estas soluciones siempre parecen promover el concepto de gobierno mundial a expensas de la soberanía nacional.El Club de Roma se ha encargado de la tarea de velar por la regionalización y la unificación de todo el mundo, el Club por lo tanto, podría decirse que está un paso encima de los Bilderbergers en la jerarquía de un solo mundo. (El fundador de COWs, Peccei, ha sido un estrecho colaborador de los Bilderberg.) Por lo que he podido averiguar, la mayoría de las directrices para la planificación del gobierno mundial en la actualidad provienen del Club de Roma. Los hallazgos y recomendaciones del Club son publicadas de vez en cuando en reportes especiales, de alta confidencialidad, que se envían al poder de la elite para ser implementados. El 17 de septiembre de 1973, el club lanzó uno de esos reportes, titulado Modelo Regionalizado y de Adaptación del Sistema Mundial Global, preparado por los miembros del Comité de las Regiones Mihajlo Mesarovic y Eduard Pestel. El documento revela que el Club ha dividido al mundo en diez regiones políticas/económicas, a lo que se refiere como "reinos". Si bien estos "reinos" no se han establecido en concreto y los cambios pueden ocurrir aún así, nos da una idea de lo que queda por delante. Refiriéndose al estudio Mesarovic-Pestel, Aurelio Peccei, fundador del Club, establece lo siguiente:Su modelo del mundo, basado en nuevos desarrollos de la teoría de los sistemas jerárquicos de multinivel, divide al mundo en diez regiones interdependientes que interactúan mutuamenteentre sí, de coherencia política, económica o medioambiental ... Se reconocerá, por supuesto, que estos son todavía prototipos. Mesarovic y Pestel han asumido una tarea hercúlea. La plena aplicación de su trabajo llevará muchos años.
Otra organización que ha atraído un alto porcentaje de sus miembros del Consejo de Relaciones Exteriores (Council on Foreign Relations) es el Club de Roma.
El Club de Roma (COR), pretende ser una organización informal de menos de cien personas, en sus propias palabras, "...científicos, educadores, economistas, humanistas, empresarios y funcionarios nacionales e internacionales... " Entre ellos ha habido miembros de la familia Rockefeller.En total, hay aproximadamente veinte y cinco miembros del CFR que pertenecen a la Asociación Americana para el Club de Roma. El Club tuvo sus inicios en abril de 1968, cuando los líderes de diez países diferentes se reunieron en Roma por invitación de Aurelio Peccei, un prominente industrial italiano, con estrechos vínculos con la Fiat (es una empresa en donde vale la pena mirar) y empresas Olivetti.La organización afirma que tiene las soluciones para la paz y la prosperidad mundial. Sin embargo, estas soluciones siempre parecen promover el concepto de gobierno mundial a expensas de la soberanía nacional.El Club de Roma se ha encargado de la tarea de velar por la regionalización y la unificación de todo el mundo, el Club por lo tanto, podría decirse que está un paso encima de los Bilderbergers en la jerarquía de un solo mundo. (El fundador de COWs, Peccei, ha sido un estrecho colaborador de los Bilderberg.) Por lo que he podido averiguar, la mayoría de las directrices para la planificación del gobierno mundial en la actualidad provienen del Club de Roma. Los hallazgos y recomendaciones del Club son publicadas de vez en cuando en reportes especiales, de alta confidencialidad, que se envían al poder de la elite para ser implementados. El 17 de septiembre de 1973, el club lanzó uno de esos reportes, titulado Modelo Regionalizado y de Adaptación del Sistema Mundial Global, preparado por los miembros del Comité de las Regiones Mihajlo Mesarovic y Eduard Pestel. El documento revela que el Club ha dividido al mundo en diez regiones políticas/económicas, a lo que se refiere como "reinos". Si bien estos "reinos" no se han establecido en concreto y los cambios pueden ocurrir aún así, nos da una idea de lo que queda por delante. Refiriéndose al estudio Mesarovic-Pestel, Aurelio Peccei, fundador del Club, establece lo siguiente:Su modelo del mundo, basado en nuevos desarrollos de la teoría de los sistemas jerárquicos de multinivel, divide al mundo en diez regiones interdependientes que interactúan mutuamenteentre sí, de coherencia política, económica o medioambiental ... Se reconocerá, por supuesto, que estos son todavía prototipos. Mesarovic y Pestel han asumido una tarea hercúlea. La plena aplicación de su trabajo llevará muchos años.
El senador Jesse Helms El 15 de diciembre de 1987, el senador Helms pronunció un discurso ante el Congreso que contenía, en parte, las siguientes observaciones.
Esta campaña contra el pueblo estadounidense - en contra de la cultura tradicional y los valores estadounidenses - es una sistemática guerra psicológica. Es orquestada por una amplia gama de intereses que comprenden no sólo el establecimiento del Este, sino también la izquierda radical. Entre este grupo se encuentran el Departamento de Estado, el Departamento de Comercio, los bancos centrales de dinero y las corporaciones multinacionales, los medios de comunicación, el establecimiento educativo, la industria del entretenimiento, y las grandes fundaciones exentas de impuestos. Sr. Presidente, un examen cuidadoso de lo que está sucediendo detrás de las escenas pone de manifiesto que todos estos intereses están trabajando en concierto con los maestros del Kremlin con el fin de crear lo que algunos llaman el Nuevo Orden Mundial.Las organizaciones privadas, tales como el Consejo de Relaciones Exteriores el Instituto Real de Asuntos Internacionales la Comisión Trilateral la Conferencia de Dartmouth el Instituto Aspen de Estudios Humanísticos el Instituto del Atlántico [o "Consejo"?] el Grupo Bilderberg, ... sirven para diseminar y coordinar los planes para este llamado Nuevo Orden Mundial en poderoso negocio de los círculos financieros, académicos y oficiales... La campaña psicológica que estoy describiendo, como ya he dicho, es el trabajo de grupos dentro del Establecimiento del Este, esa amalgama amorfa de la riqueza y las conexiones sociales cuyo poder reside en su control sobre nuestro sistema financiero y en una gran parte en nuestro sector industrial. El instrumento principal de este control sobre la economía estadounidense y el dinero es el Sistema de la Reserva Federal (Federal Reserve System). Las políticas y los sectores industriales, principalmente las empresas multinacionales, se ven influidas por los bancos centrales de dinero a través del financiamiento de la deuda y a través de los grandes bloques de acciones controladas por los departamentos fiduciarios de los bancos centrales de dinero. Cualquiera que esté familiarizado con la historia de Estados Unidos, y sobre todo con la historia económica de Estados Unidos, no pueden dejar de notar el control sobre el Departamento de Estado y la Agencia Central de Inteligencia, que Wall Street parece ejercer ... La influencia de aquellos del establecimiento con información privilegiada sobre nuestra política exterior se han convertido en un hecho de la vida en nuestro tiempo. Esta influencia dominante es contraria a la real a largo plazo de seguridad nacional de nuestro país. Se trata de una influencia que, si no se controla, en última instancia, podría subvertir nuestro orden constitucional. El punto de vista de establecimiento hoy se llama globalización. No hace mucho tiempo, este punto de vista fue llamado la visión "Un Solo Mundo" por sus críticos. La frase ya no está de moda entre los sofisticados y, sin embargo, la frase "Un solo Mundo" sigue siendo apropiado porque nada ha cambiado en las mentes y las acciones de las políticas de promoción, de conformidad con sus principios fundamentales. Sr. Presidente, en el punto de vista globalista, los estados-nación y las fronteras nacionales no cuentan para nada. Las filosofías políticas y los principios políticos parecen ser sólo relativos. De hecho, incluso las constituciones son irrelevantes para el ejercicio del poder. La libertad y la tiranía son vistas como no es necesariamente buenas ni malas, y ciertamente no es un componente de la política. En este punto de vista, las actividades de las instituciones financieras internacionales y las fuerzas de la industria deben estar orientadas a traer este diseño de un solo mundo - con una convergencia de los sistemas soviéticos y estadounidenses como su pieza central...Todo lo que le importa a este club es la maximización de los beneficios derivados de la práctica de lo que puede ser descrito como capitalismo financiero, un sistema que descansa sobre los pilares gemelos de la deuda y el monopolio. Este no es el capitalismo real.Es el camino hacia la concentración económica y política a la esclavitud.
Esta campaña contra el pueblo estadounidense - en contra de la cultura tradicional y los valores estadounidenses - es una sistemática guerra psicológica.
Es orquestada por una amplia gama de intereses que comprenden no sólo el establecimiento del Este, sino también la izquierda radical. Entre este grupo se encuentran el Departamento de Estado, el Departamento de Comercio, los bancos centrales de dinero y las corporaciones multinacionales, los medios de comunicación, el establecimiento educativo, la industria del entretenimiento, y las grandes fundaciones exentas de impuestos. Sr. Presidente, un examen cuidadoso de lo que está sucediendo detrás de las escenas pone de manifiesto que todos estos intereses están trabajando en concierto con los maestros del Kremlin con el fin de crear lo que algunos llaman el Nuevo Orden Mundial.Las organizaciones privadas, tales como
el Consejo de Relaciones Exteriores el Instituto Real de Asuntos Internacionales la Comisión Trilateral la Conferencia de Dartmouth el Instituto Aspen de Estudios Humanísticos el Instituto del Atlántico [o "Consejo"?] el Grupo Bilderberg,
el Consejo de Relaciones Exteriores
el Instituto Real de Asuntos Internacionales
la Comisión Trilateral
la Conferencia de Dartmouth
el Instituto Aspen de Estudios Humanísticos
el Instituto del Atlántico [o "Consejo"?]
el Grupo Bilderberg,
... sirven para diseminar y coordinar los planes para este llamado Nuevo Orden Mundial en poderoso negocio de los círculos financieros, académicos y oficiales... La campaña psicológica que estoy describiendo, como ya he dicho, es el trabajo de grupos dentro del Establecimiento del Este, esa amalgama amorfa de la riqueza y las conexiones sociales cuyo poder reside en su control sobre nuestro sistema financiero y en una gran parte en nuestro sector industrial. El instrumento principal de este control sobre la economía estadounidense y el dinero es el Sistema de la Reserva Federal (Federal Reserve System). Las políticas y los sectores industriales, principalmente las empresas multinacionales, se ven influidas por los bancos centrales de dinero a través del financiamiento de la deuda y a través de los grandes bloques de acciones controladas por los departamentos fiduciarios de los bancos centrales de dinero. Cualquiera que esté familiarizado con la historia de Estados Unidos, y sobre todo con la historia económica de Estados Unidos, no pueden dejar de notar el control sobre el Departamento de Estado y la Agencia Central de Inteligencia, que Wall Street parece ejercer ... La influencia de aquellos del establecimiento con información privilegiada sobre nuestra política exterior se han convertido en un hecho de la vida en nuestro tiempo. Esta influencia dominante es contraria a la real a largo plazo de seguridad nacional de nuestro país. Se trata de una influencia que, si no se controla, en última instancia, podría subvertir nuestro orden constitucional. El punto de vista de establecimiento hoy se llama globalización. No hace mucho tiempo, este punto de vista fue llamado la visión "Un Solo Mundo" por sus críticos. La frase ya no está de moda entre los sofisticados y, sin embargo, la frase "Un solo Mundo" sigue siendo apropiado porque nada ha cambiado en las mentes y las acciones de las políticas de promoción, de conformidad con sus principios fundamentales. Sr. Presidente, en el punto de vista globalista, los estados-nación y las fronteras nacionales no cuentan para nada. Las filosofías políticas y los principios políticos parecen ser sólo relativos. De hecho, incluso las constituciones son irrelevantes para el ejercicio del poder. La libertad y la tiranía son vistas como no es necesariamente buenas ni malas, y ciertamente no es un componente de la política. En este punto de vista, las actividades de las instituciones financieras internacionales y las fuerzas de la industria deben estar orientadas a traer este diseño de un solo mundo - con una convergencia de los sistemas soviéticos y estadounidenses como su pieza central...Todo lo que le importa a este club es la maximización de los beneficios derivados de la práctica de lo que puede ser descrito como capitalismo financiero, un sistema que descansa sobre los pilares gemelos de la deuda y el monopolio. Este no es el capitalismo real.Es el camino hacia la concentración económica y política a la esclavitud.
EL ORDEN MUNDIAL En el libro de Eustace Mullins "El Orden Mundial - Nuestros Dirigentes Secretos , él escribe:
En 1985, como una secuela de la historia de la Reserva Federal, este escritor publicó El Orden Mundial como un compendio de información adicional sobre este tema. Nunca se me ocurrió llamarlo el Nuevo Orden Mundial, porque mis investigaciones habían trazado sus depredaciones hacia atrás, hasta unos cinco mil años.Tal vez en respuesta a la exposiciones en este volumen, el portavoz de la Hermandad de la Muerte hicieron públicas sus demandas de un "Nuevo Orden Mundial", que esencialmente era el mundo feliz (Brave New World) descrito por Aldous Huxley en su novela innovadora.Detrás de todas las demandas de este nuevo orden fueron los mismos imperativos, como indicado por el profesor Stanley Hoffmann, en la primacía o el Orden Mundial,Lo que tendrá que llevarse a cabo es una adaptación gradual del sistema social, económico y político de los Estados Unidos a los imperativos de orden mundial".Como señaló el profesor Hoffmann, los Estados Unidos es el principal objetivo de los misiles del Nuevo Orden Mundial, ya que aún conserva, sin embargo, pervertida y distorsionada, la maquinaria esencial para una república que establece la libertad de sus ciudadanos.Los objetivos actuales de la Orden fueron originados por Lord Castlereagh en el Congreso de Viena en 1815, cuando entregó Europa al victorioso Poder del Dinero, como lo demuestra la presencia de la Casa de Rothschild.Este fue "el equilibrio de poder", que nunca fue un equilibrio de poder en absoluto, sino más bien un sistema mundial de control para ser manipulado a voluntad de los conspiradores.Henry Kissinger ha estado ocupado reactivando este programa para control renovado, como escribió en una pieza que para la revista Newsweek, 28 de enero de 1991,"Ahora nos enfrentamos a "un nuevo equilibrio de poder". Hoy en día, se traduce en la noción de "un nuevo orden mundial", lo que pondría de manifiesto en una serie de disposiciones legales a ser salvaguardadas por la seguridad colectiva".Cuando los esbirros de la Orden Mundial, como Henry Kissinger, hacen una llamado a una "seguridad colectiva", lo que realmente están buscando es una orden de protección detrás de la cual con seguridad pueden llevar a cabo sus depredaciones contra toda la humanidad. Esto fue muy mal identificado por el presidente George W. Bush, después de meses de esquivar preguntas sobre el "nuevo orden mundial", que él había pedido públicamente que, cuando finalmente él declaró que realmente era "una fuerza de paz de las Naciones Unidas".Esto nos llevó de vuelta a la Segunda Guerra Mundial, que produjo las Naciones Unidas.Walter Millis en El Camino Hacia La Guerra, los Estados Unidos 1914 - 1917 alejó más este programa a la Primera Guerra Mundial, cuando escribió: "La única justificación del coronel (Edward Mandell House) para preparar un baño de sangre de sus compatriotas era su esperanza de establecer como resultado un nuevo orden mundial de paz y seguridad." Observe la convocatoria de "seguridad": una vez más, este es el grito de los criminales internacionales pidiendo protección a medida que realizan su labor universal de sabotaje y destrucción.House había puesto primero el programa de este "orden mundial" en su libro, Philip Dru - El Administrador (Philip Dru - Administrator), en el que Dru, (House mismo) se convirtió en la fuerza motriz detrás del gobierno y la dirigió a los objetivos de orden mundial. Las mismas fuerzas configuraron una Segunda Guerra Mundial, de la cual surgio las Naciones Unidas como el nuevo garantizador de la "seguridad colectiva".El diccionario Random House nos dice que las Naciones Unidas fue creada en Washington, el 2 de enero de 1942, cuando veintiséis naciones aliadas contra el Eje, o Poderes "fascistas". En La Lengua Americana, H.L. Mencken dijo que el presidente Roosevelt acuñó el término "Naciones Unidas" en la conferencia con el Primer Ministro Winston Churchill en la Casa Blanca en diciembre de 1941, en vísperas del ataque a Pearl Harbor, que nos manipuló a la Segunda Guerra Mundial . Las Naciones Unidas se convirtió en una entidad activa en la Conferencia de Dumbarton Oaks en 1944, cuando Gran Bretaña, Estados Unidos y Rusia, la pusieron en marcha como un dictador financiero. Si las Naciones Unidas fue creada para luchar contra el "fascismo", su misión terminó en 1945, cuando el fascismo fue derrotado por la fuerza militar.El fascismo deriva su nombre del haz de varas que antiguos funcionarios romanos llevaban a los tribunales para castigar a los delincuentes. De este modo, el fascismo históricamente significa la ley y el orden, el imperio de la ley, y la intención de castigar a los criminales. Esto, por supuesto, es lo que los conspiradores del Nuevo Orden Mundial quieren evitar a toda costa. El Diccionario Inglés de Oxford define el fascismo como "uno de un cuerpo de nacionalistas italianos que se organizó en 1919 para oponerse al comunismo en Italia."Otras definiciones dicen simplemente que los fascistas se organizaron "para luchar contra el bolchevismo". Así pues, la esencia de las Naciones Unidas fue creada para luchar contra "anti-comunistas", como se ejemplifica en Alemania, Italia y Japón. Cuando este objetivo tuvo éxito en 1945, las Naciones Unidas ya no tenían una misión histórica.No obstante, siguió funcionando, y los Rockefeller donaron la parcela de tierra más cara en Manhattan para su sede mundial. Fue en este contexto que el gobernador de Nueva York, Nelson Aldrich Rockefeller, abordado en una reunión en el Hotel Sheraton Park el 26 de julio de 1968, en el que él convocó a la creación de "un nuevo orden mundial". Rockefeller ignoró el hecho de que era Adolf Hitler que inició este título como "Mi nuevo orden" para Europa.La frase era una frase muy atractiva para nuestros políticos, como el presidente Bush reveló cuando se dirigió al Congreso el 11 de septiembre de 1990, en un discurso realizado a nivel nacional en la televisión, en el que pidió, "Un nuevo mundo... un mundo muy diferente del que hemos conocido... un nuevo orden mundial". Él continuó reiterando esta demanda en las direcciones siguientes en la televisión, declarando el 29 de enero de 1991 en su informe anual de la Unión, "Es una gran idea - un nuevo orden mundial , donde diversas naciones son reunidas en común para lograr las aspiraciones universales de la humanidad, la paz y la seguridad, la libertad y el imperio de la ley ". Repitió esta toxina el 1 de febrero de 1991 en tres direcciones distintas en un mismo día, en los que destacó el llamado nuevo orden mundial. Modestamente, se abstuvo de señalar que no era una frase nueva, y que había sido aprobada por el Congreso en 1782 para el Gran Sello de los Estados Unidos, la pirámide incompleta con su ojo oculto, y la frase "Novus Ordo Seclorum" por debajo de ella, la identificación de esta nación como el compromiso de "un nuevo orden mundial" o un nuevo orden para las edades que, al parecer dependían del poder de la pirámide para su cumplimiento.Este símbolo data de 1776, cuando Adam Weishaupt, fundador de la secta de los Illuminati formuló un programa muy similar al de los conspiradores del orden mundial actual.Weishaupt pidió: "La abolición de todas las monarquías y todos los gobiernos ordenados La abolición de la propiedad privada y la herencia Abolición del patriotismo y el nacionalismo Abolición de la vida familiar y la institución del matrimonio, y el establecimiento de educación comunitaria para los niños La abolición de toda religión." No era casual que los Rothchilds, cuando contrataron a Karl Marx y la Liga de los Hombres Justos para formular un programa, recibió el Manifiesto Comunista de 1848, que contenía la fórmula anterior. Las actividades de Weishaupt se habían tomado la masonería en 1782, que luego se convirtieron en uno de los vehículos para la entrada en vigor de este programa.Su verdadero origen en el despotismo oriental antiguo fue revelado en la página editorial de The Washington Post, el 5 de enero de 1992, cuando el filósofo Nathan Gardels advirtió que, "El área ideal para el nuevo orden mundial sería China, y no los Estados Unidos." Gardels señala que el marxismo era un producto de la filosofía occidental, es decir, Hegel, pero un orden mundial que produciría el despotismo oriental. Apoyó su tesis con citas del Primer Ministro japonés, quien se quejó de que "las nociones abstractas de los derechos humanos" no deben interferir con la política exterior y de líderes chinos que denunciaron las demandas de libertad independiente como "basura". El presidente Bush con modestia señala a uno de sus ayudantes, Brent Scowcroft, como el autor de la frase mágica, "nuevo orden mundial". El People Magazine , 25 de noviembre de 1991 dijo: "La influencia de Scowcroft se hizo evidente el año pasado, varias semanas después de la invasión a Kuwait por Irak. Una vez más, mientras pescaba, él y Bush surgieron con la idea de" un nuevo orden mundial ", una ambiciosa frase con intención de sugerir una nueva política exterior norteamericana en la era posterior a la guerra fría. "
En 1985, como una secuela de la historia de la Reserva Federal, este escritor publicó El Orden Mundial como un compendio de información adicional sobre este tema. Nunca se me ocurrió llamarlo el Nuevo Orden Mundial, porque mis investigaciones habían trazado sus depredaciones hacia atrás, hasta unos cinco mil años.Tal vez en respuesta a la exposiciones en este volumen, el portavoz de la Hermandad de la Muerte hicieron públicas sus demandas de un "Nuevo Orden Mundial", que esencialmente era el mundo feliz (Brave New World) descrito por Aldous Huxley en su novela innovadora.Detrás de todas las demandas de este nuevo orden fueron los mismos imperativos, como indicado por el profesor Stanley Hoffmann, en la primacía o el Orden Mundial,Lo que tendrá que llevarse a cabo es una adaptación gradual del sistema social, económico y político de los Estados Unidos a los imperativos de orden mundial".Como señaló el profesor Hoffmann, los Estados Unidos es el principal objetivo de los misiles del Nuevo Orden Mundial, ya que aún conserva, sin embargo, pervertida y distorsionada, la maquinaria esencial para una república que establece la libertad de sus ciudadanos.Los objetivos actuales de la Orden fueron originados por Lord Castlereagh en el Congreso de Viena en 1815, cuando entregó Europa al victorioso Poder del Dinero, como lo demuestra la presencia de la Casa de Rothschild.Este fue "el equilibrio de poder", que nunca fue un equilibrio de poder en absoluto, sino más bien un sistema mundial de control para ser manipulado a voluntad de los conspiradores.Henry Kissinger ha estado ocupado reactivando este programa para control renovado, como escribió en una pieza que para la revista Newsweek, 28 de enero de 1991,"Ahora nos enfrentamos a "un nuevo equilibrio de poder". Hoy en día, se traduce en la noción de "un nuevo orden mundial", lo que pondría de manifiesto en una serie de disposiciones legales a ser salvaguardadas por la seguridad colectiva".Cuando los esbirros de la Orden Mundial, como Henry Kissinger, hacen una llamado a una "seguridad colectiva", lo que realmente están buscando es una orden de protección detrás de la cual con seguridad pueden llevar a cabo sus depredaciones contra toda la humanidad. Esto fue muy mal identificado por el presidente George W. Bush, después de meses de esquivar preguntas sobre el "nuevo orden mundial", que él había pedido públicamente que, cuando finalmente él declaró que realmente era "una fuerza de paz de las Naciones Unidas".Esto nos llevó de vuelta a la Segunda Guerra Mundial, que produjo las Naciones Unidas.Walter Millis en El Camino Hacia La Guerra, los Estados Unidos 1914 - 1917 alejó más este programa a la Primera Guerra Mundial, cuando escribió:
"La única justificación del coronel (Edward Mandell House) para preparar un baño de sangre de sus compatriotas era su esperanza de establecer como resultado un nuevo orden mundial de paz y seguridad."
Observe la convocatoria de "seguridad": una vez más, este es el grito de los criminales internacionales pidiendo protección a medida que realizan su labor universal de sabotaje y destrucción.House había puesto primero el programa de este "orden mundial" en su libro, Philip Dru - El Administrador (Philip Dru - Administrator), en el que Dru, (House mismo) se convirtió en la fuerza motriz detrás del gobierno y la dirigió a los objetivos de orden mundial. Las mismas fuerzas configuraron una Segunda Guerra Mundial, de la cual surgio las Naciones Unidas como el nuevo garantizador de la "seguridad colectiva".El diccionario Random House nos dice que las Naciones Unidas fue creada en Washington, el 2 de enero de 1942, cuando veintiséis naciones aliadas contra el Eje, o Poderes "fascistas". En La Lengua Americana, H.L. Mencken dijo que el presidente Roosevelt acuñó el término "Naciones Unidas" en la conferencia con el Primer Ministro Winston Churchill en la Casa Blanca en diciembre de 1941, en vísperas del ataque a Pearl Harbor, que nos manipuló a la Segunda Guerra Mundial . Las Naciones Unidas se convirtió en una entidad activa en la Conferencia de Dumbarton Oaks en 1944, cuando Gran Bretaña, Estados Unidos y Rusia, la pusieron en marcha como un dictador financiero. Si las Naciones Unidas fue creada para luchar contra el "fascismo", su misión terminó en 1945, cuando el fascismo fue derrotado por la fuerza militar.El fascismo deriva su nombre del haz de varas que antiguos funcionarios romanos llevaban a los tribunales para castigar a los delincuentes. De este modo, el fascismo históricamente significa la ley y el orden, el imperio de la ley, y la intención de castigar a los criminales. Esto, por supuesto, es lo que los conspiradores del Nuevo Orden Mundial quieren evitar a toda costa. El Diccionario Inglés de Oxford define el fascismo como "uno de un cuerpo de nacionalistas italianos que se organizó en 1919 para oponerse al comunismo en Italia."Otras definiciones dicen simplemente que los fascistas se organizaron "para luchar contra el bolchevismo". Así pues, la esencia de las Naciones Unidas fue creada para luchar contra "anti-comunistas", como se ejemplifica en Alemania, Italia y Japón. Cuando este objetivo tuvo éxito en 1945, las Naciones Unidas ya no tenían una misión histórica.No obstante, siguió funcionando, y los Rockefeller donaron la parcela de tierra más cara en Manhattan para su sede mundial. Fue en este contexto que el gobernador de Nueva York, Nelson Aldrich Rockefeller, abordado en una reunión en el Hotel Sheraton Park el 26 de julio de 1968, en el que él convocó a la creación de "un nuevo orden mundial". Rockefeller ignoró el hecho de que era Adolf Hitler que inició este título como "Mi nuevo orden" para Europa.La frase era una frase muy atractiva para nuestros políticos, como el presidente Bush reveló cuando se dirigió al Congreso el 11 de septiembre de 1990, en un discurso realizado a nivel nacional en la televisión, en el que pidió,
"Un nuevo mundo... un mundo muy diferente del que hemos conocido... un nuevo orden mundial".
Él continuó reiterando esta demanda en las direcciones siguientes en la televisión, declarando el 29 de enero de 1991 en su informe anual de la Unión,
"Es una gran idea - un nuevo orden mundial , donde diversas naciones son reunidas en común para lograr las aspiraciones universales de la humanidad, la paz y la seguridad, la libertad y el imperio de la ley ".
Repitió esta toxina el 1 de febrero de 1991 en tres direcciones distintas en un mismo día, en los que destacó el llamado nuevo orden mundial.
Modestamente, se abstuvo de señalar que no era una frase nueva, y que había sido aprobada por el Congreso en 1782 para el Gran Sello de los Estados Unidos, la pirámide incompleta con su ojo oculto, y la frase "Novus Ordo Seclorum" por debajo de ella, la identificación de esta nación como el compromiso de "un nuevo orden mundial" o un nuevo orden para las edades que, al parecer dependían del poder de la pirámide para su cumplimiento.Este símbolo data de 1776, cuando Adam Weishaupt, fundador de la secta de los Illuminati formuló un programa muy similar al de los conspiradores del orden mundial actual.Weishaupt pidió:
"La abolición de todas las monarquías y todos los gobiernos ordenados La abolición de la propiedad privada y la herencia Abolición del patriotismo y el nacionalismo Abolición de la vida familiar y la institución del matrimonio, y el establecimiento de educación comunitaria para los niños La abolición de toda religión."
"La abolición de todas las monarquías y todos los gobiernos ordenados
La abolición de la propiedad privada y la herencia
Abolición del patriotismo y el nacionalismo
Abolición de la vida familiar y la institución del matrimonio, y el establecimiento de educación comunitaria para los niños
La abolición de toda religión."
No era casual que los Rothchilds, cuando contrataron a Karl Marx y la Liga de los Hombres Justos para formular un programa, recibió el Manifiesto Comunista de 1848, que contenía la fórmula anterior.
Las actividades de Weishaupt se habían tomado la masonería en 1782, que luego se convirtieron en uno de los vehículos para la entrada en vigor de este programa.Su verdadero origen en el despotismo oriental antiguo fue revelado en la página editorial de The Washington Post, el 5 de enero de 1992, cuando el filósofo Nathan Gardels advirtió que,
"El área ideal para el nuevo orden mundial sería China, y no los Estados Unidos."
Gardels señala que el marxismo era un producto de la filosofía occidental, es decir, Hegel, pero un orden mundial que produciría el despotismo oriental. Apoyó su tesis con citas del Primer Ministro japonés, quien se quejó de que "las nociones abstractas de los derechos humanos" no deben interferir con la política exterior y de líderes chinos que denunciaron las demandas de libertad independiente como "basura". El presidente Bush con modestia señala a uno de sus ayudantes, Brent Scowcroft, como el autor de la frase mágica, "nuevo orden mundial". El People Magazine , 25 de noviembre de 1991 dijo:
"La influencia de Scowcroft se hizo evidente el año pasado, varias semanas después de la invasión a Kuwait por Irak. Una vez más, mientras pescaba, él y Bush surgieron con la idea de" un nuevo orden mundial ", una ambiciosa frase con intención de sugerir una nueva política exterior norteamericana en la era posterior a la guerra fría. "
PARA GOBERNAR EL MUNDO Una vez más, citando de Eustice Mullins "El Orden Mundial - Nuestros gobernantes secretos."
Cinco hombres dominan el mundo. Este Consejo de los Cinco está formado por el barón Guy de Rothschild, Evelyn de Rothschild, George Pratt Shultz, Robert Roosa (de la empresa de la familia Bush de Brown Brothers Harriman) y un puesto vacante, en este momento.En los últimos años, los miembros del Consejo que han muerto son Averill Harriman, Lord Victor Rothschild, y el príncipe Thurn und Taxis de Regensburg, Alemania. Ninguno de ellos tiene un cargo público, pero eligen quien ocupará el cargo en las naciones.Estos cinco hombres representan la cúspide de la pirámide del poder, el Nuevo Orden Mundial. Podemos preguntarnos: ¿Por qué debe haber un orden mundial? ¿Acaso no es suficiente mantener el poder absoluto en una sola nación, o en un grupo de naciones? La respuesta es NO, debido a la naturaleza de los viajes internacionales, el comercio internacional y finanzas internacionales.Los viajes internacionales requieren que una persona pueda viajar en paz de una nación a otra, sin ser molestado. Con excepción de los casos de anarquía, revolución o guerra, este requisito por lo general pueden ser satisfecho. El comercio internacional requiere que los comerciantes de un país puedan ir a otro país, realizar sus negocios, y regresar con sus bienes o sus beneficios.Este requisito también es normalmente cumplido. Si no es así, la nación ofendida puede ejercer fuerza militar, como hizo Gran Bretaña en sus Guerras de Opio. Es el tercer requisito, las finanzas internacionales, que llamaron a la existencia el Nuevo Orden Mundial. En días anteriores, cuando el comercio internacional consistía en el trueque, pagos en oro o plata, o piratería, la incautación de bienes por la fuerza, no había necesidad de un árbitro mundial para determinar el valor de los instrumentos de comercio. El desarrollo del papel moneda, acciones, bonos, aceptaciones y otros instrumentos negociables necesitan un poder, capaz de ejercer influencia en todo el mundo, para declarar que un pedazo de papel representa un billón de dólares de riqueza real, o incluso un dólar de la riqueza real. Una entrada en una computadora, destellada desde Londres a Nueva York, afirma que alguien le debe cinco mil millones de dólares a otra persona. Sin un verdadero poder bancario, ninguna tal suma puede cobrarse, independientemente de la veracidad o la moralidad de la deuda.Como cualquier persona en la mafia le puede decir, usted no recoge a menos que esté dispuesto a romper piernas. El orden mundial está siempre dispuesto a romper piernas y de hecho las rompen, por millones. ¿Qué habría pasado con los primeros colonos en los Estados Unidos si hubieran ido a los indios a decirles: "Danos tus bienes y las propiedades de tus hogares y tierras. A cambio, te daremos piezas de alta calidad de papel lindamente impreso." Los indios los hubieran atacado y los atacaron. Si los colonos llegaron con un ejército dirigido por un Pizarro o un Cortés, tomaron las tierras sin un pedazo de papel. El Nuevo Orden Mundial gobierna con sus pedazos de papel, pero detrás de cada papel hay una fuerza que puede ser empleada en cualquier lugar en el mundo. La fuerza puede ser disimulada con diversos subterfugios como acuerdos internacionales, asociaciones u otros camuflajes, pero su base es siempre la fuerza. El Orden Mundial gobierna a través de una técnica sencilla, Divide y Conquistarás (Dividere et impera). Cada división natural o no natural entre los pueblos, cada ocasión para el odio o la avaricia, es explotado y exacerbado hasta el límite. La polarización de los grupos étnicos y raciales en los Estados Unidos es acelerado por una avalancha de decretos del gobierno, originados en "estudios" de fundación, que están diseñados exclusivamente para establecer a un estadounidense contra otro estadounidense. Sólo de esta manera puede el orden mundial mantener su férreo control sobre la vida cotidiana de las personas. El Orden Mundial también rige por el principio de 1984 - no es permitido que se reúnan grupos de dos o más personas a menos que el Orden Mundial tenga presente un representante. Si usted comienza un club de aficionados de diente de león, la Orden enviará a alguien que será muy útil en silencio, evitando tomar la posición delantera, y quien se ofrecerá ofrecen para pagar el alquiler de un lugar de encuentro o la impresión de las actas.En grupos más radicales, el representante del Orden será el primero en sugerir dinamitar un edificio, asesinar a un funcionario u otro medio violento. El terrorismo internacional del Partido Comunista se originó en un pequeño club de hombres trabajadores alemanes y franceses en París, dedicados a leer y discutir tranquilamente, hasta que se les unió Karl Marx. Se convirtió entonces en un grupo revolucionario. Este ejemplo explica la determinación del Orden de no permitir que ningún grupo, por insignificante que sea, a permanezca sin supervisión. El Orden Mundial adoptó la dialéctica hegeliana, la dialéctica del materialismo, que considera al mundo como potencia, y el mundo como realidad. Niega todos los demás poderes y todas las otras realidades. Funciona en el principio de tesis, antítesis y una síntesis que se produce cuando la tesis y la antítesis son lanzadas una contra otra por un resultado predeterminado. Así, el Orden Mundial organiza y financia a grupos judíos, luego organiza y financia grupos anti-judíos, organiza grupos comunistas, que luego se organiza y financia grupos anticomunistas. No es necesario que el Orden ponga a estos grupos unos contra otros, se buscan unos a los otros como misiles en busca de calor, y tratan de destruirse unos a otros.Al controlar el tamaño y los recursos de cada grupo, el Orden Mundial siempre se puede predeterminar el resultado.En esta técnica, los miembros del Orden Mundial a menudo se identifican con un lado o el otro. John Foster Dulles organizó la financiación de Hitler, pero él nunca fue un nazi. David Rockefeller podrá estar de buen ánimo en Moscú, pero no es un comunista. Sin embargo, el Orden siempre aparece en el lado ganador. Un rasgo distintivo de un miembro de la Orden Mundial, a pesar de que puede no ser admitido, es que él no cree en nada que no sea el Nuevo Orden Mundial. Otro rasgo distintivo es su absoluto desprecio por todo aquel que realmente cree en los principios del comunismo, el sionismo, el cristianismo, o cualquier grupo nacional, religioso o de solidaridad, a pesar de que el Orden cuenta con miembros en posiciones de control en todos estos grupos. Si usted es un cristiano sincero, sionista o musulmán, el Nuevo Orden Mundial lo considera como un idiota indigno de respeto. Usted puede y va a ser utilizado, pero nunca será respetado. Ha tomado siglos de paciente esfuerzo para que el orden mundial alcanzara el poder que ejerce en la actualidad. Sus orígenes como una fuerza internacional se remontan a los fenicios, comerciantes de esclavos, continuando a través de las familias Phnariot del Imperio Bizantino, luego los comerciantes venecianos y genoveses y los banqueros de la Edad Media, que se trasladaron a España y Portugal, y más tarde a Inglaterra y Escocia. En el siglo 14, los genoveses controlaban a los terratenientes escoceses. La Familia Imperial del Imperio Bizantino, los Paleologos (es decir, "la Palabra") fueron atacados por la facción gnóstica, cuya filosofía aristotélica materialista fue la precursora de la dialectiva hegeliana y el marxismo. Los Paleologos devotamente creían en la fe cristiana, según lo expresado por el rito ortodoxo.Los ejércitos materialistas venecianos y genoveses, con la ayuda de los turcos "infieles", saquearon y conquistaron Constantinopla, la legendaria "Ciudad de Dios". Los sobrevivientes bizantinos recrearon su cultura en Rusia, con Moscú como "la tercera Roma". El plan para destruir a la Iglesia Ortodoxa con sus líderes Romanov (Nueva Roma) era el objetivo oculto de la Primera Guerra Mundial.Los vencedores salieron con mil millones de dólares de la fortuna de los Romanov, después de lograr la derrota de su odiado enemigo, la Iglesia Ortodoxa. Durante la Edad Media, los centros de poder europeos se unieron en dos bandos, los gibelinos, los que apoyaron a la familia del emperador Hohenstaufen, (una adaptación italiana de Weinblingen, el nombre de la finca Hohenstaufen), y los güelfos, a partir de Welf, el príncipe alemán que compitió con Federico por el control del Sacro Imperio Romano Germánico. El Papa se alió con los güelfos contra los gibelinos como resultado de su victoria. Toda la historia moderna se deriva directamente de la lucha entre estos dos poderes.Los güelfos, también llamados Neri, o güelfos negros, y la nobleza Negra, fueron los normandos que conquistaron Inglaterra en el siglo 11, los genoveses que respaldaron a Robert Bruce en su conquista de Escocia, y que apoyaron a Guillermo de Orange en su toma del trono de Inglaterra. La victoria de Guillermo resultó en la formación del Banco de Inglaterra y de la East India Company, que han gobernado el mundo desde el siglo 17.Cada subsiguiente golpe de Estado, revolución y la guerra se ha centrado en la lucha de los güelfos para mantener y aumentar su poder, que ahora es el Nuevo Orden Mundial. El poder de los güelfos creció a través del control de la banca y el comercio internacional. Se extendió a través de los centros italianos en el norte de Florencia, en Lombardía, que se convirtieron en los grandes centros financieros. Todos los banqueros italianos, entre ellos los genoveses, venecianos, y milaneses, se les conocía como "lombardos": Lombardo en alemán significa "documentos de valor monetario (Wertpapiere)", los lombardos fueron banqueros de todo el mundo medieval. La historia moderna comienza con el traslado de sus operaciones al norte de Hamburgo, Amsterdam, y finalmente a Londres. Las grandes fortunas americanas se originaron con el comercio de esclavos a las colonias de Guelph. Muchos de los comerciantes de esclavos se duplicaban en la piratería. La Iglesia de la Trinidad, cuyo principal sacristán más tarde fue J.P. Morgan, era originalmente conocido como "la iglesia de los piratas". El capitán William Kidd aportó el material para su construcción en 1697, y una banca estaba reservado para él. Fue arrestado el siguiente año, y colgado en cadenas en Newgate. En 1711, un mercado de esclavos se estableció en Wall Street cerca de la iglesia, y funcionó allí durante muchos años. Dos de las influencias más poderosas en el mundo de hoy son el tráfico internacional de drogas, que comenzó con la Compañía de las Indias Orientales, e internacional espionaje, que comenzó con el Banco de Inglaterra.
Cinco hombres dominan el mundo. Este Consejo de los Cinco está formado por el barón Guy de Rothschild, Evelyn de Rothschild, George Pratt Shultz, Robert Roosa (de la empresa de la familia Bush de Brown Brothers Harriman) y un puesto vacante, en este momento.En los últimos años, los miembros del Consejo que han muerto son Averill Harriman, Lord Victor Rothschild, y el príncipe Thurn und Taxis de Regensburg, Alemania. Ninguno de ellos tiene un cargo público, pero eligen quien ocupará el cargo en las naciones.Estos cinco hombres representan la cúspide de la pirámide del poder, el Nuevo Orden Mundial. Podemos preguntarnos: ¿Por qué debe haber un orden mundial? ¿Acaso no es suficiente mantener el poder absoluto en una sola nación, o en un grupo de naciones? La respuesta es NO, debido a la naturaleza de los viajes internacionales, el comercio internacional y finanzas internacionales.Los viajes internacionales requieren que una persona pueda viajar en paz de una nación a otra, sin ser molestado. Con excepción de los casos de anarquía, revolución o guerra, este requisito por lo general pueden ser satisfecho. El comercio internacional requiere que los comerciantes de un país puedan ir a otro país, realizar sus negocios, y regresar con sus bienes o sus beneficios.Este requisito también es normalmente cumplido. Si no es así, la nación ofendida puede ejercer fuerza militar, como hizo Gran Bretaña en sus Guerras de Opio. Es el tercer requisito, las finanzas internacionales, que llamaron a la existencia el Nuevo Orden Mundial. En días anteriores, cuando el comercio internacional consistía en el trueque, pagos en oro o plata, o piratería, la incautación de bienes por la fuerza, no había necesidad de un árbitro mundial para determinar el valor de los instrumentos de comercio. El desarrollo del papel moneda, acciones, bonos, aceptaciones y otros instrumentos negociables necesitan un poder, capaz de ejercer influencia en todo el mundo, para declarar que un pedazo de papel representa un billón de dólares de riqueza real, o incluso un dólar de la riqueza real.
Una entrada en una computadora, destellada desde Londres a Nueva York, afirma que alguien le debe cinco mil millones de dólares a otra persona. Sin un verdadero poder bancario, ninguna tal suma puede cobrarse, independientemente de la veracidad o la moralidad de la deuda.Como cualquier persona en la mafia le puede decir, usted no recoge a menos que esté dispuesto a romper piernas. El orden mundial está siempre dispuesto a romper piernas y de hecho las rompen, por millones. ¿Qué habría pasado con los primeros colonos en los Estados Unidos si hubieran ido a los indios a decirles:
"Danos tus bienes y las propiedades de tus hogares y tierras. A cambio, te daremos piezas de alta calidad de papel lindamente impreso."
Los indios los hubieran atacado y los atacaron. Si los colonos llegaron con un ejército dirigido por un Pizarro o un Cortés, tomaron las tierras sin un pedazo de papel. El Nuevo Orden Mundial gobierna con sus pedazos de papel, pero detrás de cada papel hay una fuerza que puede ser empleada en cualquier lugar en el mundo. La fuerza puede ser disimulada con diversos subterfugios como acuerdos internacionales, asociaciones u otros camuflajes, pero su base es siempre la fuerza. El Orden Mundial gobierna a través de una técnica sencilla, Divide y Conquistarás (Dividere et impera).
Cada división natural o no natural entre los pueblos, cada ocasión para el odio o la avaricia, es explotado y exacerbado hasta el límite. La polarización de los grupos étnicos y raciales en los Estados Unidos es acelerado por una avalancha de decretos del gobierno, originados en "estudios" de fundación, que están diseñados exclusivamente para establecer a un estadounidense contra otro estadounidense. Sólo de esta manera puede el orden mundial mantener su férreo control sobre la vida cotidiana de las personas. El Orden Mundial también rige por el principio de 1984 - no es permitido que se reúnan grupos de dos o más personas a menos que el Orden Mundial tenga presente un representante. Si usted comienza un club de aficionados de diente de león, la Orden enviará a alguien que será muy útil en silencio, evitando tomar la posición delantera, y quien se ofrecerá ofrecen para pagar el alquiler de un lugar de encuentro o la impresión de las actas.En grupos más radicales, el representante del Orden será el primero en sugerir dinamitar un edificio, asesinar a un funcionario u otro medio violento. El terrorismo internacional del Partido Comunista se originó en un pequeño club de hombres trabajadores alemanes y franceses en París, dedicados a leer y discutir tranquilamente, hasta que se les unió Karl Marx. Se convirtió entonces en un grupo revolucionario. Este ejemplo explica la determinación del Orden de no permitir que ningún grupo, por insignificante que sea, a permanezca sin supervisión. El Orden Mundial adoptó la dialéctica hegeliana, la dialéctica del materialismo, que considera al mundo como potencia, y el mundo como realidad. Niega todos los demás poderes y todas las otras realidades. Funciona en el principio de tesis, antítesis y una síntesis que se produce cuando la tesis y la antítesis son lanzadas una contra otra por un resultado predeterminado. Así, el Orden Mundial organiza y financia a grupos judíos, luego organiza y financia grupos anti-judíos, organiza grupos comunistas, que luego se organiza y financia grupos anticomunistas. No es necesario que el Orden ponga a estos grupos unos contra otros, se buscan unos a los otros como misiles en busca de calor, y tratan de destruirse unos a otros.Al controlar el tamaño y los recursos de cada grupo, el Orden Mundial siempre se puede predeterminar el resultado.En esta técnica, los miembros del Orden Mundial a menudo se identifican con un lado o el otro. John Foster Dulles organizó la financiación de Hitler, pero él nunca fue un nazi. David Rockefeller podrá estar de buen ánimo en Moscú, pero no es un comunista. Sin embargo, el Orden siempre aparece en el lado ganador. Un rasgo distintivo de un miembro de la Orden Mundial, a pesar de que puede no ser admitido, es que él no cree en nada que no sea el Nuevo Orden Mundial.
Otro rasgo distintivo es su absoluto desprecio por todo aquel que realmente cree en los principios del comunismo, el sionismo, el cristianismo, o cualquier grupo nacional, religioso o de solidaridad, a pesar de que el Orden cuenta con miembros en posiciones de control en todos estos grupos. Si usted es un cristiano sincero, sionista o musulmán, el Nuevo Orden Mundial lo considera como un idiota indigno de respeto. Usted puede y va a ser utilizado, pero nunca será respetado. Ha tomado siglos de paciente esfuerzo para que el orden mundial alcanzara el poder que ejerce en la actualidad. Sus orígenes como una fuerza internacional se remontan a los fenicios, comerciantes de esclavos, continuando a través de las familias Phnariot del Imperio Bizantino, luego los comerciantes venecianos y genoveses y los banqueros de la Edad Media, que se trasladaron a España y Portugal, y más tarde a Inglaterra y Escocia. En el siglo 14, los genoveses controlaban a los terratenientes escoceses. La Familia Imperial del Imperio Bizantino, los Paleologos (es decir, "la Palabra") fueron atacados por la facción gnóstica, cuya filosofía aristotélica materialista fue la precursora de la dialectiva hegeliana y el marxismo.
Los Paleologos devotamente creían en la fe cristiana, según lo expresado por el rito ortodoxo.Los ejércitos materialistas venecianos y genoveses, con la ayuda de los turcos "infieles", saquearon y conquistaron Constantinopla, la legendaria "Ciudad de Dios". Los sobrevivientes bizantinos recrearon su cultura en Rusia, con Moscú como "la tercera Roma". El plan para destruir a la Iglesia Ortodoxa con sus líderes Romanov (Nueva Roma) era el objetivo oculto de la Primera Guerra Mundial.Los vencedores salieron con mil millones de dólares de la fortuna de los Romanov, después de lograr la derrota de su odiado enemigo, la Iglesia Ortodoxa. Durante la Edad Media, los centros de poder europeos se unieron en dos bandos, los gibelinos, los que apoyaron a la familia del emperador Hohenstaufen, (una adaptación italiana de Weinblingen, el nombre de la finca Hohenstaufen), y los güelfos, a partir de Welf, el príncipe alemán que compitió con Federico por el control del Sacro Imperio Romano Germánico. El Papa se alió con los güelfos contra los gibelinos como resultado de su victoria. Toda la historia moderna se deriva directamente de la lucha entre estos dos poderes.Los güelfos, también llamados Neri, o güelfos negros, y la nobleza Negra, fueron los normandos que conquistaron Inglaterra en el siglo 11, los genoveses que respaldaron a Robert Bruce en su conquista de Escocia, y que apoyaron a Guillermo de Orange en su toma del trono de Inglaterra. La victoria de Guillermo resultó en la formación del Banco de Inglaterra y de la East India Company, que han gobernado el mundo desde el siglo 17.Cada subsiguiente golpe de Estado, revolución y la guerra se ha centrado en la lucha de los güelfos para mantener y aumentar su poder, que ahora es el Nuevo Orden Mundial. El poder de los güelfos creció a través del control de la banca y el comercio internacional. Se extendió a través de los centros italianos en el norte de Florencia, en Lombardía, que se convirtieron en los grandes centros financieros.
Todos los banqueros italianos, entre ellos los genoveses, venecianos, y milaneses, se les conocía como "lombardos": Lombardo en alemán significa "documentos de valor monetario (Wertpapiere)", los lombardos fueron banqueros de todo el mundo medieval. La historia moderna comienza con el traslado de sus operaciones al norte de Hamburgo, Amsterdam, y finalmente a Londres. Las grandes fortunas americanas se originaron con el comercio de esclavos a las colonias de Guelph. Muchos de los comerciantes de esclavos se duplicaban en la piratería. La Iglesia de la Trinidad, cuyo principal sacristán más tarde fue J.P. Morgan, era originalmente conocido como "la iglesia de los piratas". El capitán William Kidd aportó el material para su construcción en 1697, y una banca estaba reservado para él. Fue arrestado el siguiente año, y colgado en cadenas en Newgate. En 1711, un mercado de esclavos se estableció en Wall Street cerca de la iglesia, y funcionó allí durante muchos años. Dos de las influencias más poderosas en el mundo de hoy son el tráfico internacional de drogas, que comenzó con la Compañía de las Indias Orientales, e internacional espionaje, que comenzó con el Banco de Inglaterra.
CALIDAD DE VIDA En el libro de 1969, Control demográfico, Evolución y Nacimiento: Un Collage De Polémicas Ideas, el autor Harrison Brown escribe:
Si estamos dispuestos a ser amontonados con suficiente atención, a comer alimentos que tengan poca similitud con los alimentos que comemos hoy en día, y ser privado de simples pero satisfactorios lujos, tales como chimeneas, jardines y césped, una población mundial de 50 mil millones de personas no estaría fuera de cuestión.Y si realmente ponemos nuestras mentes en el problema podríamos construir islas flotantes donde pueda vivir la gente y donde podrían funcionar granjas de algas, y tal vez podrían proveerse 100 mil 100 millones de personas. Si ponemos estrictos límites a las actividades físicas de manera que los requerimientos calóricos pudieran mantenerse en niveles muy bajos, tal vez podríamos proveer a 200 millones de personas.
MIRE LOS NÚMEROS En el libro de Michael Tobias "Tercera Guerra Mundial - Población y Biosfera Al Final del Milenio - World War III - Population and the Biosphere At The End Of The Millennium", (publicado en 1994 por Bear & Co, Santa Fe) [NB - no parece estar ya disponible] está escrito:
"Se estima que cada segundo más de veintiocho personas nacen y mueren diez, que cada hora, más de once mil recién nacidos lloran . Cada día se cree que suceden más de 1 millón de concepciones humanas, resultando en unas 350,000 personas, nuevos casos de enfermedades venéreas, y más de 150,000 abortos. Entre esos recién nacidos, todos los días 35,000 morirán por inanición, 26,000 de ellos niños.Mientras tanto, cada veinticuatro horas, el ritmo de la guerra contra el planeta auenta, a veces en grandes afrentas, otras veces de manera imperceptible, al menos, según nuestras normas de percepción limitada. Esa guerra incluye la pérdida de 57 millones de toneladas de tierra y ochenta millas cuadradas de bosque tropical y la creación de setenta kilómetros cuadrados de desierto sin vida, prácticamente, todos los días.Con las actuales tasas de natalidad y mortalidad, el mundo está añadiendo un Los Ángeles cada tres semanas. Si las tasas promedio de crecimiento humano se mantuvieran en su curso actual (la llamada "variante constante de fecundidad") la población mundial podría alcanzar por lo menos 10 mil millones para el año 2030, 20 mil millones en 2070, 40 millones en 2110, y millones de dólares 80 para el año 2150."
"Se estima que cada segundo más de veintiocho personas nacen y mueren diez, que cada hora, más de once mil recién nacidos lloran .
Cada día se cree que suceden más de 1 millón de concepciones humanas, resultando en unas 350,000 personas, nuevos casos de enfermedades venéreas, y más de 150,000 abortos. Entre esos recién nacidos, todos los días 35,000 morirán por inanición, 26,000 de ellos niños.Mientras tanto, cada veinticuatro horas, el ritmo de la guerra contra el planeta auenta, a veces en grandes afrentas, otras veces de manera imperceptible, al menos, según nuestras normas de percepción limitada. Esa guerra incluye la pérdida de 57 millones de toneladas de tierra y ochenta millas cuadradas de bosque tropical y la creación de setenta kilómetros cuadrados de desierto sin vida, prácticamente, todos los días.Con las actuales tasas de natalidad y mortalidad, el mundo está añadiendo un Los Ángeles cada tres semanas.
Si las tasas promedio de crecimiento humano se mantuvieran en su curso actual (la llamada "variante constante de fecundidad") la población mundial podría alcanzar por lo menos 10 mil millones para el año 2030, 20 mil millones en 2070, 40 millones en 2110, y millones de dólares 80 para el año 2150."
Volver al índice
