# La Despoblación de Un Planeta - Reduciendo la Cantidad de Comelones 
Inútiles - Una Agenda No Hablada del NOM

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/esp_sociopol_depopu81b.htm

Parte II Lo que no puedes ver te dañará! 11/22/95
Roger Walsh , MD, Ph.D., en un capítulo titulado La Supervivencia Humana: Un Análisis Psico-Evolutivo que aparece en el libro, La Evolución De La Supervivencia Humana Y La Conciencia , escribe,
"El gran experimento en la conciencia, la evolución humana, ahora se encuentra en un precipicio de su propia creación. La misma conciencia que luchó durante millones de años para asegurar la supervivencia humana está ahora a punto de agotar los recursos de su planeta, haciendo inhabitable su medio ambiente y configurando los instrumentos de su propia auto-aniquilación.¿Puede esta conciencia (nosotros) desarrollar la sabiduría de no hacer estas cosas? ¿Podemos fomentar la suficiente comprensión de nosotros mismos para reducir nuestra capacidad destructiva, y madurar con rapidez suficiente para llevarnos a través de esta crisis evolutiva? Estos son sin duda las preguntas más cruciales de nuestro tiempo, o de cualquier momento. Hoy nos enfrentamos a una amenaza global de desnutrición, sobrepoblación, falta de recursos, contaminación, una ecología perturbada, y armas nucleares.En la actualidad, quince-veinte millones de nosotros mueren cada año por causas relacionadas con la desnutrición y, otro 600 millones sufren de hambre crónica y miles de millones viven en la pobreza, carecen de vivienda adecuada, educación o atención médica (Brandt, 1980; Comisión Presidencial de Hambre en el Mundo, 1979).La situación se ve agravada por una creciente población que suma otros mil millones de personas cada trece años, agota los recursos naturales a un ritmo cada vez más acelerado, afecta a "prácticamente todos los aspectos del ecosistema de la Tierra (incluida), tal vez el desarrollo ambiental más grave... una aceleración de deterioro y la pérdida de los recursos esenciales para la agricultura " (Council on Environmental Quality, 1979)
Desertificación, contaminación, lluvia ácida y calentamiento de efecto invernadero se encuentran entre los efectos más obvios. Ensombreciendo todo esto cuelga la amenaza nuclear, el equivalente a unos veinte millones de toneladas de TNT (suficiente para llenar un tren de carga de cuatro millones de millas de largo), controlado por sistemas de activación de sistemas de alerta y creando residuos altamente radiactivos para los que no existen sitios para el almacenamiento permanente, consumen más de $660 mil millones cada año en gastos militares y amenazas de suicidio global (Schell, 1982; Sivard, 1983; Walsh, 1984). A modo de comparación, la cantidad total de TNT que se dejó caer en la Segunda Guerra Mundial fue de sólo tres millones de toneladas (menos de una sola ojiva nuclear grande). La Comisión Presidencial Sobre El Hambre En El Mundo (1979) estima que US $6 mil millones por año, o el equivalente a unos cuatro días de gastos militares podría erradicar el hambre del mundo. Sin negar el papel de las fuerzas políticas, económicas y militares en nuestra sociedad, el hecho crucial acerca de estas crisis mundiales es que todas ellas tienen un origen psicológico. Nuestra propia conducta ha creado estas amenazas, y, por tanto, los enfoques psicológicos pueden ser esenciales para la comprensión y la inversión de ellos. Y en la medida en que estas amenazas están determinadas por fuerzas psicológicas dentro de nosotros y entre nosotros, en realidad son síntomas, síntomas de nuestro estado de ánimo individual y colectivo. Estos síntomas globales reflejan y expresan las creencias y percepciones erróneas, miedos y fantasías, defensas y negaciones, que forman y des-forman nuestro comportamiento individual y colectivo. El estado del mundo refleja nuestro estado de ánimo, nuestras crisis colectivas reflejan nuestra conciencia colectiva". En el libro titulado Población - Puntos De Vista Opuestos es un capítulo escrito por Jacques-Yves Cousteau que apareció por primera vez en la edición de noviembre 1992 Populi.
En este artículo, escribe Cousteau,
LA PREDICCIÓN DE MALTHUS SE HA HECHO REALIDAD "Lo que está sucediendo ahora es una consecuencia de la naturaleza exponencial del crecimiento de la población mientras que los recursos disponibles obedecen a una progresión lineal y están limitados en última instancia, como el economista británico Thomas Robert Malthus profetizó hace casi 200 años. Las advertencias fueron repetidas por el Club de Roma después de la Segunda Guerra Mundial, y están acreditadas por Norman Borlaug, padre de la Revolución Verde, en su discurso de aceptación del Premio Nobel en Estocolmo, dirigida a los líderes del mundo, insistió en que tenía sólo 30 años para aprovechar la amenaza demográfica. "Veinte años han pasado desde que, Borlaug me dijo, y no sólo es que los líderes no tomado ninguna acción alguna en absoluto, incluso han evitado hablar del tema. Desde entonces, la situación ha empeorado".
LA PREDICCIÓN DE MALTHUS SE HA HECHO REALIDAD "Lo que está sucediendo ahora es una consecuencia de la naturaleza exponencial del crecimiento de la población mientras que los recursos disponibles obedecen a una progresión lineal y están limitados en última instancia, como el economista británico Thomas Robert Malthus profetizó hace casi 200 años.
Las advertencias fueron repetidas por el Club de Roma después de la Segunda Guerra Mundial, y están acreditadas por Norman Borlaug, padre de la Revolución Verde, en su discurso de aceptación del Premio Nobel en Estocolmo, dirigida a los líderes del mundo, insistió en que tenía sólo 30 años para aprovechar la amenaza demográfica. "Veinte años han pasado desde que, Borlaug me dijo, y no sólo es que los líderes no tomado ninguna acción alguna en absoluto, incluso han evitado hablar del tema. Desde entonces, la situación ha empeorado".
Una vez más, Cousteau,
HAY QUE ENCONTRAR SOLUCIONES PARA FRENAR EL CRECIMIENTO POBLACIÓN Si queremos que nuestro precario esfuerzo tenga éxito, debemos convencer a todos los seres humanos a participar en nuestra aventura, y es urgente encontrar soluciones para frenar la explosión demográfica que tiene una influencia directa en el empobrecimiento de las comunidades menos favorecidas. De lo contrario, el resentimiento generalizado engendrará el odio, y el más feo genocidio imaginable, la participación de miles de millones de personas será inevitable. Debemos tener el coraje de enfrentar la situación: o bien los líderes del mundo, después de haber participado en la Conferencia de Río , entienden que lo que está en juego es, literalmente, para salvar a la especie humana, y aceptar la necesidad de tomar decisiones drásticas, no convencionales, impopulares, o el inminente desastre temido por las academias científicas británicas y estadounidenses se precipitará "
HAY QUE ENCONTRAR SOLUCIONES PARA FRENAR EL CRECIMIENTO POBLACIÓN Si queremos que nuestro precario esfuerzo tenga éxito, debemos convencer a todos los seres humanos a participar en nuestra aventura, y es urgente encontrar soluciones para frenar la explosión demográfica que tiene una influencia directa en el empobrecimiento de las comunidades menos favorecidas.
De lo contrario, el resentimiento generalizado engendrará el odio, y el más feo genocidio imaginable, la participación de miles de millones de personas será inevitable. Debemos tener el coraje de enfrentar la situación: o bien los líderes del mundo, después de haber participado en la Conferencia de Río , entienden que lo que está en juego es, literalmente, para salvar a la especie humana, y aceptar la necesidad de tomar decisiones drásticas, no convencionales, impopulares, o el inminente desastre temido por las academias científicas británicas y estadounidenses se precipitará "
Cousteau concluye con:
"El crecimiento descontrolado de la población y la pobreza no deben ser combatidos desde el interior, de Europa, de América del Norte o cualquier nación o grupo de naciones, sino que debe ser atacado desde el exterior - por las agencias internacionales han ayudado en la formidable tarea de competencia y de organizaciones no-gubernamentales totalmente independientes. "Una política mundial inspirada por la eco-biología y la eco-sociología es lo único capaz de dirigir nuestro rumbo hacia una peligrosa edad de oro, y la protección de la diversidad cultural y biológica, mientras que con orgullo los colores de elevación de la humanidad."
Guerra química y biológica En el libro 1982, una forma más elevada de matanza - La historia secreta de guerra química y biológica [Hill y Editores Wang, 19 Union Square West, Nueva York 10003 - a la orden, llame al 800-788-6262 ], que es una obra maestra de la investigación, Robert Harris y Jeremy Paxman escriben,
"En ninguna guerra futura os militares podrán ser capaces de ignorar. Es una forma superior de matar. [El profesor Fritz Haber, pionero de la guerra del gas, al recibir el Premio Nobel de Química en 1919.] "La instalación más antigua de armas químicas en el mundo ocupa 7.000 hectáreas suavemente onduladas de campo en el extremo sur de la llanura de Salisbury, conocido como Porton Down [Inglaterra]. Más de 700 hombres y mujeres que trabajan allí en los laboratorios y oficinas dispersas a través de 200 edificios. Hay estaciones de policía y de bomberos, un hospital, una biblioteca, una sucursal de Lloyds Bank, un detallado archivo con miles de reportes y fotografías, incluso hay una sala de cine a la pantalla de los kilómetros de película tomada durante los experimentos.Son los restos de más de seis décadas de investigación, generalmente a la vanguardia del conocimiento científico contemporáneo. Aunque ha habido muchas tormentas políticas, y varios intentos de cerrarla, Porton ha sobrevivido a todos ellos - la prueba de la fascinación permanente de los militares con gases venenosos, incluso en un país que oficialmente no tiene armas químicas. "Fue en enero de 1916 que el Ministerio de la Guerra obligatoriamente compró una cantidad inicial de 3,000 hectáreas de tierras bajas entre los pequeños pueblos de Porton e Idmiston, y comenzó a despejar un sitio para lo que entonces era conocido como el Departamento de Terreno Experimental."
"En ninguna guerra futura os militares podrán ser capaces de ignorar. Es una forma superior de matar. [El profesor Fritz Haber, pionero de la guerra del gas, al recibir el Premio Nobel de Química en 1919.] "La instalación más antigua de armas químicas en el mundo ocupa 7.000 hectáreas suavemente onduladas de campo en el extremo sur de la llanura de Salisbury, conocido como Porton Down [Inglaterra]. Más de 700 hombres y mujeres que trabajan allí en los laboratorios y oficinas dispersas a través de 200 edificios.
Hay estaciones de policía y de bomberos, un hospital, una biblioteca, una sucursal de Lloyds Bank, un detallado archivo con miles de reportes y fotografías, incluso hay una sala de cine a la pantalla de los kilómetros de película tomada durante los experimentos.Son los restos de más de seis décadas de investigación, generalmente a la vanguardia del conocimiento científico contemporáneo. Aunque ha habido muchas tormentas políticas, y varios intentos de cerrarla, Porton ha sobrevivido a todos ellos - la prueba de la fascinación permanente de los militares con gases venenosos, incluso en un país que oficialmente no tiene armas químicas. "Fue en enero de 1916 que el Ministerio de la Guerra obligatoriamente compró una cantidad inicial de 3,000 hectáreas de tierras bajas entre los pequeños pueblos de Porton e Idmiston, y comenzó a despejar un sitio para lo que entonces era conocido como el Departamento de Terreno Experimental."
Más adelante en este capítulo,
"Esto fue una admisión crucial. No importa qué tan fuerte la nación británica, o cualquier otra, renuncien a la guerra de gases en público, en secreto, se sienten obligados a dar a los científicos una mano libre seguir elaborando armas más mortíferas que podían, sobre la base que primero tenían que ser inventadas, antes de que las contramedidas pudieran ser preparadas. "Porton Down hizo uso de esta lógica entre 1919 y 1939 para llevar a cabo una masiva investigación ofensiva, desarrollando granadas de gas y bombas de mano de contaminación, una bomba de humo tóxico de aire cargado con un nuevo código de arsénico denominado "DM" fue puesto a prueba, armas anti-tanque fueron producidas, y Porton desarrolló un tanque de rociado de aviones capaces de dispersar el gas mostaza desde una altura de 15,000 pies.Al mismo tiempo, las armas de la Primera Guerra Mundial - el proyector Livens, el mortero, la cáscara química e incluso el cilindro - han sido todos modificados y mejorados".
"Esto fue una admisión crucial.
No importa qué tan fuerte la nación británica, o cualquier otra, renuncien a la guerra de gases en público, en secreto, se sienten obligados a dar a los científicos una mano libre seguir elaborando armas más mortíferas que podían, sobre la base que primero tenían que ser inventadas, antes de que las contramedidas pudieran ser preparadas. "Porton Down hizo uso de esta lógica entre 1919 y 1939 para llevar a cabo una masiva investigación ofensiva, desarrollando granadas de gas y bombas de mano de contaminación, una bomba de humo tóxico de aire cargado con un nuevo código de arsénico denominado "DM" fue puesto a prueba, armas anti-tanque fueron producidas, y Porton desarrolló un tanque de rociado de aviones capaces de dispersar el gas mostaza desde una altura de 15,000 pies.Al mismo tiempo, las armas de la Primera Guerra Mundial - el proyector Livens, el mortero, la cáscara química e incluso el cilindro - han sido todos modificados y mejorados".
Varios párrafos más adelante,
"Gas mostaza", el rey de los gases, empleó más voluntarios humanos. Sólo en un experimento en el año 1924 participaron cuarenta hombres."
Y, en octubre de 1929,
"Dos sujetos recibieron copiosas aplicaciones de mostaza cruda que prácticamente cubrían la cara interna del antebrazo. Después de limpiar la mostaza líquida más o menos con un pequeño mechón de hierba, la pomada (de siete semanas), era suavemente frotada con los dedos sobre el área "
Esta es sólo una selección al azar de la clase de trabajo que se hizo en Gran Bretaña. Investigaciones similares se están llevando a cabo en todo el mundo. Italia estableció un Servizio Chimico Militare en 1923, con un extenso terreno de pruebas en el norte del país. La principal instalación francesa de armas de guerra químicas fue el Atelier de Pyrotechnic du Bouchet cerca de París. La marina de guerra japonesa comenzó a trabajar en armas químicas en 1923, y el Ejército siguió el juego en 1925. En Alemania, a pesar del hecho de que el Instituto Kaiser Wilhelm de Haber se había cerrado en 1919, el trabajo defensivo limitado continuó, más tarde formando la base del esfuerzo ofensivo de Alemania. Y en 1924, la Administración Militar-Químico del Ejército Rojo fue establecida y tropas rusas de químicos fueron colocados en cada cuartel general del ejército de la provincia. Las armas químicas no fueron simplemente investigadas y desarrolladas - fueron utilizadas. A principios de 1919, los británicos emplearon el dispositivo "M" (que produjo nubes de humo arsénico) en Arcángel, cuando intervino en la guerra civil rusa, tirando los depósitos desde aeroplanos a los densos bosques. El Ejército Blanco anti-bolchevique estaba equipado con depósitos de gas británicos, y también se alegó que el Ejército Rojo utilizó productos químicos. Más tarde, en 1919, Foulkes fue enviado a la India, y en agosto instó a la Oficina de Guerra a utilizar productos químicos contra los afganos y rebeldes miembros de la tribu de la Frontera del Noroeste:
"La ignorancia, la falta de instrucción y disciplina y la ausencia de protección por parte de los afganos y miembros de la tribu, sin duda, aumentó el valor de la producción de gas mostaza produciendo muertes en la lucha de frontera".
[Una vez más, más adelante en el capítulo:]
"Por último, en mayo de 1925, bajo los auspicios de la Liga de las Naciones Unidas, una conferencia sobre el comercio internacional de armas se celebró en Ginebra. Liderados por Estados Unidos, los delegados acordaron tratar de abordar el problema del gas venenoso "con" , como dijeron los americanos, "la esperanza de reducir la barbarie de la guerra moderna."
Después de un mes de discusiones en comités jurídicos y militares - durante las cual la delegación polaca previsoramente sugirió que también se prohibiera el uso de armas biológicas, entonces poco más que una teoría - los delegados se reunieron el 17 de junio para firmar lo que queda hasta el día de la mayor presión legal sobre guerra química y biológica:
Los plenipotenciarios abajo firmantes, en nombre de sus Gobiernos respectivos: Considerando que el uso de gases asfixiantes, tóxicos o similares y de todos los líquidos, materiales o dispositivos, ha sido justamente condenado por la opinión general del mundo civilizadoConsiderando que la prohibición de ese uso ha sido declarada en tratados en los que la mayoría de las potencias del mundo son PartesA fin de que esta prohibición sea aceptada universalmente como una parte del Derecho Internacional, obligando por igual a la conciencia y a la práctica de las nacionesDeclara: Que las Altas Partes Contratantes, son ya Partes en los Tratados prohibiendo tal empleo, aceptan esta prohibición, aceptan extender esta prohibición a la utilización de métodos bacteriológicos de guerra y convienen en considerarse obligadas entre sí según el términos de esta declaración ... "
Los plenipotenciarios abajo firmantes, en nombre de sus Gobiernos respectivos:
Considerando que el uso de gases asfixiantes, tóxicos o similares y de todos los líquidos, materiales o dispositivos, ha sido justamente condenado por la opinión general del mundo civilizadoConsiderando que la prohibición de ese uso ha sido declarada en tratados en los que la mayoría de las potencias del mundo son PartesA fin de que esta prohibición sea aceptada universalmente como una parte del Derecho Internacional, obligando por igual a la conciencia y a la práctica de las nacionesDeclara: Que las Altas Partes Contratantes, son ya Partes en los Tratados prohibiendo tal empleo, aceptan esta prohibición, aceptan extender esta prohibición a la utilización de métodos bacteriológicos de guerra y convienen en considerarse obligadas entre sí según el términos de esta declaración ... "
Treinta y ocho potencias firmaron el Protocolo de Ginebra, entre ellos los Estados Unidos, el Imperio Británico, Francia, Alemania, Italia, Japón y Canadá, la incipiente Unión Soviética no asistió.
"La firma del Protocolo de Ginebra de 1925", como uno de los expertos ha dicho," fue el punto culminante de la hostilidad de la opinión pública hacia la guerra química."
Desafortunadamente, el lobby anti-gas había subestimado la fuerza de los intereses que iban en contra de ellos.
El simple hecho de firmar el Protocolo no era suficiente para que éste fuera vinculante - los gobiernos individuales tenían que ratificarlo. En muchos casos esto significaba un retraso de al menos un año, y fue en este período que los partidarios de las armas químicas devolvieron el golpe. El Servicio de Guerra Química de Estados Unidos [ CWS ] puso en marcha un grupo de presión muy eficaz. Consiguieron el apoyo de las asociaciones de veteranos y de la Sociedad Americana de Química (cuyo Ejecutivo declaró que "la prohibición de armas químicas significaba el abandono de métodos decentes por los viejos horrores de la batalla"). Como a menudo ha sucedido desde entonces, la lucha por las armas químicas fue representada como una lucha por la preparación militar en general. Los senadores se unieron a la campaña CWS, entre ellos el Presidente de la Comisión de Asuntos Militares, que abrió su ataque sobre la ratificación en el debate en el Senado con una referencia al Tratado de 1922 en Washington:
"Creo que es justo decir que en 1922 había mucho de histeria y mucho de desinformación respecto a la guerra química."
Otros senadores se levantaron para hablar con aprobación sobre las resoluciones que habían recibido atacando al Protocolo de Ginebra, desde la Asociación de Cirujanos Militares, la Legión Americana, los Veteranos de Guerras Extranjeras de los Estados Unidos, la Reserva de la Asociación de Oficiales de los Estados Unidos y la Orden Militar de la Segunda Guerra Mundial. Bajo tal intenso fuego, el Departamento de Estado no veía otra alternativa que retirarse del Protocolo, y reintroducirlo en un momento más favorable. No iba a ser hasta el año 1970, cuarenta y cinco años después de la conferencia de Ginebra, que el Protocolo fue presentado nuevamente al Senado para su ratificación. Tuvieron que transcurrir otros cinco años para que esto se lograse. Japón siguió el ejemplo de Estados Unidos y se negó a ratificar (finalmente lo hicieron en mayo de 1970). En Europa, los distintos países se miraban unos a otros con cautela. Francia ratificó primero, en 1926. Dos años más tarde, en 1928, Italia siguió el ejemplo y quince días después de ella, la Unión Soviética declaró que ella también se consideraba obligada por el Protocolo.
Sólo después de que Alemania ratificó en 1929 Gran Bretaña se sintió por fin capaz de aceptar el Protocolo: el 9 de abril de 1930, cinco años después de la Conferencia, Gran Bretaña, por fin cayó en la línea. Muchos de los estados que ratificaron el Protocolo - entre ellos Francia, Gran Bretaña y la Unión Soviética - lo hicieron sólo después de la adición de dos importantes reservas:
que el acuerdo no fuese considerado vinculante a menos que el país contra el cual luchaban también hubiera ratificado el Protocolo que si cualquier otro país los atacaba con armas químicas o biológicas, que se reservaban el derecho de responder en especie
que el acuerdo no fuese considerado vinculante a menos que el país contra el cual luchaban también hubiera ratificado el Protocolo
que si cualquier otro país los atacaba con armas químicas o biológicas, que se reservaban el derecho de responder en especie
[Más tarde, en el capítulo:]
Este trabajo "defensivo" incluía mejoras en muchas armas de la Primera Guerra Mundial, incluyendo los depósitos de gas, bombas de morteros, el proyectores tóxicos Livens de humo" y el desarrollo de "aparatos de aerosol de gas mostaza desde aviones, bombas de muchos tipos, conchas de gas, granadas de gas y armas para atacar tanques ".Los diversos inventos fueron probados en el norte de Gales, Escocia, y en instalaciones repartidas por todo el Imperio, sobre todo el norte de la India, Australia y Oriente Medio. El compromiso de la mayoría de los gobiernos del mundo de nunca iniciar el uso de gas venenoso no detuvo la investigación: simplemente hizo todo el tema mucho más sensible, y por tanto más secreto. En 1928, los alemanes comenzaron a colaborar con los rusos en una serie de pruebas de alto secreto llamado "Proyecto Tomka" en un sitio en la Unión Soviética a unos veinte kilómetros al oeste de Volsk.Para los próximos cinco años, una treintena de expertos alemanes vivió y trabajó junto a "un número bastante grande de personal soviético," dedicándose principalmente a las pruebas de gas mostaza. Las medidas de seguridad rodeando al Proyecto Tomka "fueron tales que cualquiera de sus participantes que hablaran de ello a los de afuera corrían el riesgo de la pena capital." En Japón, la producción experimental de gas mostaza se inició en 1928 en el Arsenal Tandanoumi. Seis años más tarde, los japoneses fabricaron de una tonelada de Lewisita a la semana, para el año 1937 la producción había aumentado a dos toneladas por día.Numerosas pruebas - incluyendo ensayos en condiciones tropicales en Formosa en 1930 - dieron como resultado el desarrollo de un temible conjunto de armas de gas: cohetes capaces de entregar diez litros de agente hasta dos millas dispositivos emitiendo una "niebla de gas" lanzallamas modificados para lanzar chorros de cianuro de hidrógeno bombas de aerosol de mostaza que lanzan chorros de gas, mientras flotan suavemente a Tierra unidos a paracaídas estelas controladas a distancia capaces de lanzar mostaza en tiras desde remolques de siete metros de ancho el " Masuka Dan ", un arma antitanque manual cargada con un kilo de cianuro de hidrógeno."
Este trabajo "defensivo" incluía mejoras en muchas armas de la Primera Guerra Mundial, incluyendo los depósitos de gas, bombas de morteros, el proyectores tóxicos Livens de humo" y el desarrollo de "aparatos de aerosol de gas mostaza desde aviones, bombas de muchos tipos, conchas de gas, granadas de gas y armas para atacar tanques ".Los diversos inventos fueron probados en el norte de Gales, Escocia, y en instalaciones repartidas por todo el Imperio, sobre todo el norte de la India, Australia y Oriente Medio. El compromiso de la mayoría de los gobiernos del mundo de nunca iniciar el uso de gas venenoso no detuvo la investigación: simplemente hizo todo el tema mucho más sensible, y por tanto más secreto. En 1928, los alemanes comenzaron a colaborar con los rusos en una serie de pruebas de alto secreto llamado "Proyecto Tomka" en un sitio en la Unión Soviética a unos veinte kilómetros al oeste de Volsk.Para los próximos cinco años, una treintena de expertos alemanes vivió y trabajó junto a "un número bastante grande de personal soviético," dedicándose principalmente a las pruebas de gas mostaza. Las medidas de seguridad rodeando al Proyecto Tomka "fueron tales que cualquiera de sus participantes que hablaran de ello a los de afuera corrían el riesgo de la pena capital." En Japón, la producción experimental de gas mostaza se inició en 1928 en el Arsenal Tandanoumi. Seis años más tarde, los japoneses fabricaron de una tonelada de Lewisita a la semana, para el año 1937 la producción había aumentado a dos toneladas por día.Numerosas pruebas - incluyendo ensayos en condiciones tropicales en Formosa en 1930 - dieron como resultado el desarrollo de un temible conjunto de armas de gas:
cohetes capaces de entregar diez litros de agente hasta dos millas dispositivos emitiendo una "niebla de gas" lanzallamas modificados para lanzar chorros de cianuro de hidrógeno bombas de aerosol de mostaza que lanzan chorros de gas, mientras flotan suavemente a Tierra unidos a paracaídas estelas controladas a distancia capaces de lanzar mostaza en tiras desde remolques de siete metros de ancho el " Masuka Dan ", un arma antitanque manual cargada con un kilo de cianuro de hidrógeno."
cohetes capaces de entregar diez litros de agente hasta dos millas
dispositivos emitiendo una "niebla de gas"
lanzallamas modificados para lanzar chorros de cianuro de hidrógeno
bombas de aerosol de mostaza que lanzan chorros de gas, mientras flotan suavemente a Tierra unidos a paracaídas
estelas controladas a distancia capaces de lanzar mostaza en tiras desde remolques de siete metros de ancho
el " Masuka Dan ", un arma antitanque manual cargada con un kilo de cianuro de hidrógeno."
Y luego,
"Ahora hay pocas dudas de que desde 1937 los japoneses hicieron un amplio uso de gas venenoso en su guerra contra los chinos. En octubre de 1937 China realizó una protesta formal ante la Sociedad de Naciones."
Y, dos párrafos más adelante,
"Los italianos hicieron uso de sustancias químicas en su invasión de Abisinia muy de la misma manera. En 1935 y 1936, 700 toneladas de gas fueron embarcadas, en su mayor parte para el uso de la fuerza aérea italiana. Primero fueron bombas de mostaza en forma de torpedo."
En un capítulo posterior de Una Forma Superior De Matanza, viene:
"El ruido de catorce mil aviones avanzando en formación abierta. Sin embargo, en la Kurfürstendamm y el Distrito Ocho, la explosión de bombas de ántrax no es más fuerte que el estallido de una bolsa de papel." Aldous Huxley, Brave New World (1932)
La historia de la guerra química y biológica ha arrojado algunas historias extrañas, pero pocas son tan extrañas como las que rodean una pequeña isla frente a la costa noroeste de Escocia. Se encuentra en su propia bahía bien protegida, cerca de pueblo pesquero de Aultbea - un afloramiento de roca, bien cubierto de brezo, de trescientos metros de altura, a una milla y media de largo y una milla de ancho.
"Toma unos veinte minutos para llegar en barco de pesca de Aultbea. A medida que se acercan es posible distinguir las siluetas de cientos de aves marinas anidando en la escarpada línea costera. Sus llamadas son los únicos sonidos que rompen el silencio. Una vez, en otro tiempo, la isla se dice que apoyó a once familias. Hoy en día, la única señal de presencia humana es la ruina de una cabaña. "Esta isla completamente abandonada es Gruinard. Gracias a una serie de experimentos secretos de tiempos de guerra - cuyos detalles todavía están clasificados - a nadie se le permite vivir, o incluso aterrizar aquí".
"Toma unos veinte minutos para llegar en barco de pesca de Aultbea. A medida que se acercan es posible distinguir las siluetas de cientos de aves marinas anidando en la escarpada línea costera. Sus llamadas son los únicos sonidos que rompen el silencio. Una vez, en otro tiempo, la isla se dice que apoyó a once familias. Hoy en día, la única señal de presencia humana es la ruina de una cabaña.
"Esta isla completamente abandonada es Gruinard. Gracias a una serie de experimentos secretos de tiempos de guerra - cuyos detalles todavía están clasificados - a nadie se le permite vivir, o incluso aterrizar aquí".
Una vez más, más adelante en este capítulo, "Ántrax había sido considerado durante mucho tiempo el relleno más practicable para un arma biológica. Una década antes, Aldous Huxley predijo una guerra con bombas de ántrax. Incluso antes de que, en 1925, Winston Churchill escribió sobre" pestes metódicamente preparadas y deliberadamente lanzadas sobre el hombre y bestia ... " Tizón para destruir los cultivos, Ántrax para matar a los caballos y al ganado, peste para envenenar, no sólo los ejércitos, sino barrios enteros - Tales son las líneas en las que sólo la ciencia militar está avanzando implacablemente " Desde el mismo capítulo,
"En julio de 1942 las acusaciones chinas fueron pasadas a Winston Churchill. Dos días más tarde las había colocado en la agenda del Consejo de la Guerra del Pacífico . "La creciente alarma en Londres y Washington que los japoneses estaban a punto de iniciar la guerra biológica dio una mayor urgencia a las pruebas de la primera bomba de ántrax en Gruinard ese verano. Hasta entonces el esfuerzo de los Aliados por la guerra bacteriológica se había quedado muy por detrás de los japoneses, pero a partir de 1942 el programa biológico anglo-estadounidense comenzó a competir con el Proyecto Manhattan por las prioridades del desarrollo. El proyecto británico de guerra biológica nació el 12 de febrero de 1934 en una reunión de los Jefes del Estado Mayor. Dos años antes, en una Conferencia de Desarme en Ginebra, se había estado discutiendo los medios de finalmente librar al mundo de las armas químicas.La guerra biológica también había sido incluida, y en vista de ello, Sir Maurice Hankey le dijo a los jefes de servicio, que "se preguntaba si tal vez no fuera adecuado para considerar las posibilidades y potencialidades de esta forma de guerra".
Del mismo capítulo,
"En octubre, el CID aprobó, y Hankey se convirtió en Presidente del Comité de la guerra que acaba de crear microbiológica. "En marzo de 1937 la Comisión presentó su primer reporte, específicamente sobre la enfermedad de la peste, el ántrax y la fiebre aftosa. A pesar de que llegó a la conclusión de que "por el momento... las dificultades prácticas de la introducción de bacterias a gran escala en este país eran tales como para hacer un intento poco probable", instaron a que fueran construidas existencias de sueros para enfrentar cualquier amenaza potencial. De 1937 a 1940, Gran Bretaña comenzó a almacenar vacunas, fungicidas e insecticidas contra los ataques biológicos. "En abril de 1938, el Comité elaboró un segundo reporte, y en junio, el dominicano Hanley hizo circular "Propuestas para un Servicio de Emergencia bacteriológicas para operar en la guerra": el énfasis fue en la defensa, el tono sigue siendo de baja intensidad".
Winston Churchill, en un minuto de "Alto Secreto" a los Jefes de Estado Mayor. 06 de julio 1944:
"... Pudieran ser varias semanas o incluso meses antes de que se les pida que empapen a Alemania con gas venenoso, y si lo hacemos, vamos a hacerlo al cien por cien. Mientras tanto, quiero que la materia sea estudiada a sangre fría por personas sensatas y no por el conjunto particular de cántico de salmos derrotistas uniformados que corre a través de aquí y allí. "
Una vez más en Una Forma Superior De La Matanza,
"Al final de la guerra, los británicos solo habían fabricado 70 millones de máscaras de gas, 40 millones de latas de pomadas anti-gas y había almacenado 40,000 toneladas de cloro para la descontaminación. 10 millones de folletos habían sido preparados para su distribución inmediata en caso de un ataque químico, mediante un acuerdo de larga data de la BBC interrumpieron programas con advertencias especialmente preparadas de gas. La planificación de contingencia estaba lista desde los más pequeños detalles."
Más tarde, en el mismo capítulo,
"En Navidad de 1949, Radio Moscú anunció que doce prisioneros de guerra japoneses iban a ser acusados de librar una guerra biológica en China. Los rusos afirmaron que los japoneses habían estado produciendo grandes cantidades de bacterias, y tenía planeado lanzar una guerra biológica contra los aliados.Las acusaciones se hicieron más específicas la siguiente semana. Tres días después, Radio Moscú dijo que el Destacamento 731 del Ejército de Kwantung había usado prisioneros de guerra para terribles experimentos de guerra biológica, y luego, al día siguiente, que uno de los detenidos había confesado a sus interrogadores de que la unidad había sido establecida por órdenes del propio Emperador. El 29 de diciembre Pravda llegó al punto. Los Estados Unidos estaba protegiendo otros criminales de guerra japoneses, y participando en la investigación de armas biológicas a sí misma."
Más tarde aún,
"En los primeros días después de la Segunda Guerra Mundial era extremadamente difícil para los británicos o los estadounidenses comprobar muchas de las sorprendentes afirmaciones con las que se encontraron en los archivos alemanes capturados. Llegaron a la conclusión, sin embargo, que era más que suficiente evidencia de que la Unión Soviética Unión había estado y seguía, participando en algún tipo de investigación de guerra biológica. Aunque poco se sabía de la naturaleza del trabajo contemporáneo, se pensaba que los rusos mantenían unos seis sitios para la investigación de armas biológicas, la mayoría de ellos en los Urales. Los británicos y los estadounidenses reconocieron que su inteligencia era insuficiente. Pero la evidencia fue considerada más que suficiente para justificar la continuación de un trabajo similar en el Oeste. Cuando llegaron a evaluar la vulnerabilidad del Reino Unido a un ataque potencial de gérmenes, descubrieron que en Londres más de 12 por ciento de la población, estaba sólo a 500 millas de las bases aéreas en la Alemania oriental ocupada por la Unión Soviética.Cuando el Comité técnico Conjunto de Guerra evaluó cuán fácil podría ser un ataque de represalia con armas biológicas, se dieron cuenta de que los objetivos civiles contra los que los dispositivos de bacterias serían más eficaces estaban dispersados a través de la enorme extensión de la Unión Soviética. Incluso usando las bases aéreas del Imperio británico en Nicosia (Chipre) y Peshawar (India), sólo había una ciudad soviética de más de 100,000 habitantes dentro del rango de 500 millas, y sólo treinta y cinco centros de este tipo de población dentro de rango de 1,000 millas.Claramente, al menos, debe haber un importante programa de investigación destinado a desarrollar una defensa. La Inteligencia, fue libremente admitido, era inadecuada.Pero tal reticencia encontró su camino a las historias que comenzaron a aparecer en la prensa, [un titular:] RUSIA REPORTÓ ESTAR PRODUCIENDO "AGENTES DE ENFERMEDAD" PARA LA GUERRA "En ocho estaciones bacteriológicas militares", una de ellas en un barco fantasma en el Océano Ártico, la Unión Soviética está produciendo masivamente enormes cantidades de "agentes patógenos" para el uso agresivo contra los soldados y civiles del mundo libre.En particular, el Ejército Rojo está almacenando dos específicas "armas biológicas", con las que espera dar un golpe estratégico y ganar cualquier guerra futura decisivamente, incluso antes de que empiece oficialmente.
"En los primeros días después de la Segunda Guerra Mundial era extremadamente difícil para los británicos o los estadounidenses comprobar muchas de las sorprendentes afirmaciones con las que se encontraron en los archivos alemanes capturados.
Llegaron a la conclusión, sin embargo, que era más que suficiente evidencia de que la Unión Soviética Unión había estado y seguía, participando en algún tipo de investigación de guerra biológica. Aunque poco se sabía de la naturaleza del trabajo contemporáneo, se pensaba que los rusos mantenían unos seis sitios para la investigación de armas biológicas, la mayoría de ellos en los Urales. Los británicos y los estadounidenses reconocieron que su inteligencia era insuficiente. Pero la evidencia fue considerada más que suficiente para justificar la continuación de un trabajo similar en el Oeste. Cuando llegaron a evaluar la vulnerabilidad del Reino Unido a un ataque potencial de gérmenes, descubrieron que en Londres más de 12 por ciento de la población, estaba sólo a 500 millas de las bases aéreas en la Alemania oriental ocupada por la Unión Soviética.Cuando el Comité técnico Conjunto de Guerra evaluó cuán fácil podría ser un ataque de represalia con armas biológicas, se dieron cuenta de que los objetivos civiles contra los que los dispositivos de bacterias serían más eficaces estaban dispersados a través de la enorme extensión de la Unión Soviética.
Incluso usando las bases aéreas del Imperio británico en Nicosia (Chipre) y Peshawar (India), sólo había una ciudad soviética de más de 100,000 habitantes dentro del rango de 500 millas, y sólo treinta y cinco centros de este tipo de población dentro de rango de 1,000 millas.Claramente, al menos, debe haber un importante programa de investigación destinado a desarrollar una defensa. La Inteligencia, fue libremente admitido, era inadecuada.Pero tal reticencia encontró su camino a las historias que comenzaron a aparecer en la prensa, [un titular:]
RUSIA REPORTÓ ESTAR PRODUCIENDO "AGENTES DE ENFERMEDAD" PARA LA GUERRA "En ocho estaciones bacteriológicas militares", una de ellas en un barco fantasma en el Océano Ártico, la Unión Soviética está produciendo masivamente enormes cantidades de "agentes patógenos" para el uso agresivo contra los soldados y civiles del mundo libre.En particular, el Ejército Rojo está almacenando dos específicas "armas biológicas", con las que espera dar un golpe estratégico y ganar cualquier guerra futura decisivamente, incluso antes de que empiece oficialmente.
Saltando varios párrafos más adelante,
"No cabe duda de que la Unión Soviética llevó a cabo una amplia investigación sobre la guerra bacteriológica a finales de 1930 y principios de 1940. Se consideró legítimo concluir que este tipo de investigación era poco probable que se detuviera en un punto arbitrario después de la Segunda Guerra Mundial. Sin embargo, una firme inteligencia que sugiera la naturaleza de la obra fue notable falta."Para la mayoría de los microbiólogos militares de la posguerra desarrollaron represalias de armas biológicas contra las amenazas que de las que ellos no conocían la existencia, y luego trataron de desarrollar defensas, no contra las armas de un potencial enemigo en el futuro, sino contra las enfermedades que ellos mismos habían perfeccionado." Ciertamente, durante los años 1950, los rusos esperaban que las armas químicas y biológicas fueran utilizadas en su contra por parte de Occidente. En 1956 Marshall Zhukov dijo el XX Congreso del Partido: "La guerra del futuro, si le dan rienda suelta, será caracterizada por el uso masivo de las fuerzas aéreas, diversas armas de cohetes y diversos medios de destrucción masiva, como la atómica, las armas termonucleares, químicas y bacteriológicas". Zhukov no dijo que la Unión Soviética tenía previsto utilizar estas armas ella misma. En 1960 el jefe de Investigación del Ejército de Estados Unidos le decía a una investigación del Congreso: "Sabemos que los soviéticos están poniendo una alta prioridad en el desarrollo de armas letales y no letales, y que este arsenal de armas consiste en cerca de un sexto de municiones químicas." Si bien era cierto que la sexta parte de la cantidad total de armas a disposición de la Unión Soviética estaba compuesta de depósitos químicos y bombas, esto representaba una alarmante amenaza para los Estados Unidos y sus aliados de la OTAN.Algunos años después de esta estimación se llegó a la conclusión de que Estados Unidos era "altamente vulnerable" a los ataques de guerra bacteriológica. Señalaron que desde el final de la guerra, poco trabajo se había hecho para producir una bomba biológica. Tomaría, según ellos, "aproximadamente un año de intenso trabajo" antes de que Estados Unidos pudiera librar una guerra biológica. Es cierto, no había pruebas contundentes de que cualquier enemigo potencial hubiese desarrollado un arma biológica, pero ¿podrían los Estados Unidos darse el lujo de correr el riesgo de no tener la suya, debería desarrollar una más adelante, en otro lugar? El argumento era convincente. En octubre de 1950 el Secretario de Defensa aceptó una propuesta para construir una fábrica para la fabricación de la enfermedad. El Congreso votó en secreto que noventa millones de dólares, fuesen gastados en la renovación de un Arsenal de la Segunda Guerra Mundial cerca de una pequeña localidad algodonera de Pine Bluff, en el estado centro-oeste de Arkansas.La nueva planta de la guerra biológica tenía diez pisos, tres de ellos construidos bajo tierra. Estaba equipado con diez fermentadores para la producción masiva de bacterias a corto plazo, aunque la planta nunca se utilizó a su capacidad. La población local en la ciudad de Pine Bluff tenía una idea del propósito de la nueva fábrica del ejército siendo construida en el camino, pero en general había, como el Pentágono lo puso más tarde "una renuencia para publicitar el programa." Las primeras armas biológicas estaban listas el año siguiente, a pesar de que fueron diseñadas para atacar a los humanos, pero no plantas. En 1950, científicos de Camp Detrick [Maryland] habían presentado un reporte de Alto Secreto a los Jefes de Estado Mayor sobre el trabajo que habían hecho en una "bomba de paloma". En un intento por descubrir una técnica de destrucción de los suministros de alimentos de un enemigo, los científicos habían desempolvado las plumas de las palomas mensajeras con esporas de roya de cereales, una enfermedad que ataca a los cultivos.Los investigadores descubrieron que incluso después de un vuelo de cien millas, suficientes esporas se mantuvieron en las plumas de las aves para infectar a avena que quedaba en sus jaulas. Luego habían experimentado dejar caer palomas desde aeronaves en las Islas Vírgenes. Por último, prescindieron completamente de las aves vivas y simplemente llenaron una "bomba de racimo", con plumas de pavo contaminadas. En cada una de estas extrañas pruebas, los hombres de Camp Derrick llegaron a la conclusión de que suficiente de la enfermedad sobrevivió al viaje como para infectar el cultivo que era objetivo.En 1951, las primeras bombas anti-cultivos fueron colocadas en producción para la Fuerza Aérea de los Estados UnidosLos Estados Unidos habían establecido la primera arma biológica en tiempo de paz.
"No cabe duda de que la Unión Soviética llevó a cabo una amplia investigación sobre la guerra bacteriológica a finales de 1930 y principios de 1940.
Se consideró legítimo concluir que este tipo de investigación era poco probable que se detuviera en un punto arbitrario después de la Segunda Guerra Mundial. Sin embargo, una firme inteligencia que sugiera la naturaleza de la obra fue notable falta."Para la mayoría de los microbiólogos militares de la posguerra desarrollaron represalias de armas biológicas contra las amenazas que de las que ellos no conocían la existencia, y luego trataron de desarrollar defensas, no contra las armas de un potencial enemigo en el futuro, sino contra las enfermedades que ellos mismos habían perfeccionado."
Ciertamente, durante los años 1950, los rusos esperaban que las armas químicas y biológicas fueran utilizadas en su contra por parte de Occidente.
En 1956 Marshall Zhukov dijo el XX Congreso del Partido:
"La guerra del futuro, si le dan rienda suelta, será caracterizada por el uso masivo de las fuerzas aéreas, diversas armas de cohetes y diversos medios de destrucción masiva, como la atómica, las armas termonucleares, químicas y bacteriológicas".
Zhukov no dijo que la Unión Soviética tenía previsto utilizar estas armas ella misma.
En 1960 el jefe de Investigación del Ejército de Estados Unidos le decía a una investigación del Congreso:
"Sabemos que los soviéticos están poniendo una alta prioridad en el desarrollo de armas letales y no letales, y que este arsenal de armas consiste en cerca de un sexto de municiones químicas."
Si bien era cierto que la sexta parte de la cantidad total de armas a disposición de la Unión Soviética estaba compuesta de depósitos químicos y bombas, esto representaba una alarmante amenaza para los Estados Unidos y sus aliados de la OTAN.Algunos años después de esta estimación se llegó a la conclusión de que Estados Unidos era "altamente vulnerable" a los ataques de guerra bacteriológica. Señalaron que desde el final de la guerra, poco trabajo se había hecho para producir una bomba biológica.
Tomaría, según ellos, "aproximadamente un año de intenso trabajo" antes de que Estados Unidos pudiera librar una guerra biológica. Es cierto, no había pruebas contundentes de que cualquier enemigo potencial hubiese desarrollado un arma biológica, pero ¿podrían los Estados Unidos darse el lujo de correr el riesgo de no tener la suya, debería desarrollar una más adelante, en otro lugar? El argumento era convincente. En octubre de 1950 el Secretario de Defensa aceptó una propuesta para construir una fábrica para la fabricación de la enfermedad. El Congreso votó en secreto que noventa millones de dólares, fuesen gastados en la renovación de un Arsenal de la Segunda Guerra Mundial cerca de una pequeña localidad algodonera de Pine Bluff, en el estado centro-oeste de Arkansas.La nueva planta de la guerra biológica tenía diez pisos, tres de ellos construidos bajo tierra. Estaba equipado con diez fermentadores para la producción masiva de bacterias a corto plazo, aunque la planta nunca se utilizó a su capacidad. La población local en la ciudad de Pine Bluff tenía una idea del propósito de la nueva fábrica del ejército siendo construida en el camino, pero en general había, como el Pentágono lo puso más tarde "una renuencia para publicitar el programa." Las primeras armas biológicas estaban listas el año siguiente, a pesar de que fueron diseñadas para atacar a los humanos, pero no plantas. En 1950, científicos de Camp Detrick [Maryland] habían presentado un reporte de Alto Secreto a los Jefes de Estado Mayor sobre el trabajo que habían hecho en una "bomba de paloma".
En un intento por descubrir una técnica de destrucción de los suministros de alimentos de un enemigo, los científicos habían desempolvado las plumas de las palomas mensajeras con esporas de roya de cereales, una enfermedad que ataca a los cultivos.Los investigadores descubrieron que incluso después de un vuelo de cien millas, suficientes esporas se mantuvieron en las plumas de las aves para infectar a avena que quedaba en sus jaulas. Luego habían experimentado dejar caer palomas desde aeronaves en las Islas Vírgenes. Por último, prescindieron completamente de las aves vivas y simplemente llenaron una "bomba de racimo", con plumas de pavo contaminadas.
En cada una de estas extrañas pruebas, los hombres de Camp Derrick llegaron a la conclusión de que suficiente de la enfermedad sobrevivió al viaje como para infectar el cultivo que era objetivo.En 1951, las primeras bombas anti-cultivos fueron colocadas en producción para la Fuerza Aérea de los Estados UnidosLos Estados Unidos habían establecido la primera arma biológica en tiempo de paz.
[Y más adelante:]
Los científicos de Fort Detrick descubrieron una persona de Trinidad que había sido infectada con fiebre amarilla en 1954 y se había recuperado más tarde.Tomaron suero de la persona de Trinidad, y lo inyectaron en monos. De los monos extrajeron plasma infectado, en donde dejaron caer larvas de mosquitos. Los mosquitos infectados fueron animados a morder a los ratones de laboratorio y transmitir la enfermedad. Esta ingeniosa técnica de investigación en salud pública estaba siendo trabajada en sentido inverso. Los ratones debidamente contrajeron la fiebre amarilla. Laboratorios fueron construidos en Fort Detrick, donde las colonias de mosquitos Aedes aegypti fueron alimentadas con una dieta de jarabe y sangre. Ellos pusieron sus huevos en toallas de papel húmedas. Los huevos más tarde se convertirían en larvas, y, finalmente, en una nueva generación de mosquitos. Los laboratorios de Fort Detrick podrían producir medio millón de mosquitos al mes, y por finales de los cincuenta había sido elaborado un plan para que una planta produjera ciento treinta millones de mosquitos al mes.Una vez que los mosquitos habían sido infectados con fiebre amarilla, el Cuerpo Químico planeaba dispararlos a un enemigo desde "bombas de racimo", lanzadas desde un avión y desde la cabeza de los misiles "Sargento". Para probar la viabilidad de esta extraordinaria arma, el ejército necesitaba saber si podían confiar en que los mosquitos mordieran a la gente.Durante 1956 llevaron a cabo una serie de pruebas en las que mosquitos hembra infectados fueron soltados por primera vez en una zona residencial de Savannah, Georgia, y luego lanzados desde un avión en un campo de tiro de la Florida. "En el lapso de un día", según un reporte secreto del Cuerpo Químico, "los mosquitos se habían extendido a una distancia de entre uno y dos kilómetros, y habían mordido a muchas personas". Los efectos de la liberación de los mosquitos infectados sólo se puede adivinar. La fiebre amarilla, como el Cuerpo de Química ha señalado, es "una enfermedad muy peligrosa", por lo menos causando altas temperaturas, dolor de cabeza y vómitos. En alrededor de un tercio de los casos registrados en ese momento, la fiebre amarilla había sido fatal. Tampoco los mosquitos eran los únicos insectos a ser alistados en el servicio del ejército. En 1956 el ejército comenzó a investigar la viabilidad de la cría de cincuenta millones de pulgas a la semana, presumiblemente para extender la plaga.A finales de los años cincuenta los laboratorios de Fort Detrick se dice que contenían mosquitos infectados con fiebre amarilla, malaria y dengue (una enfermedad viral aguda también conocida como fiebre rompe huesos para los que no existe una cura), pulgas infectadas con plaga, garrapatas contaminadas con tularemia, y moscas infectadas con el cólera, el ántrax y la disentería.
Los científicos de Fort Detrick descubrieron una persona de Trinidad que había sido infectada con fiebre amarilla en 1954 y se había recuperado más tarde.Tomaron suero de la persona de Trinidad, y lo inyectaron en monos. De los monos extrajeron plasma infectado, en donde dejaron caer larvas de mosquitos. Los mosquitos infectados fueron animados a morder a los ratones de laboratorio y transmitir la enfermedad. Esta ingeniosa técnica de investigación en salud pública estaba siendo trabajada en sentido inverso. Los ratones debidamente contrajeron la fiebre amarilla. Laboratorios fueron construidos en Fort Detrick, donde las colonias de mosquitos Aedes aegypti fueron alimentadas con una dieta de jarabe y sangre. Ellos pusieron sus huevos en toallas de papel húmedas. Los huevos más tarde se convertirían en larvas, y, finalmente, en una nueva generación de mosquitos.
Los laboratorios de Fort Detrick podrían producir medio millón de mosquitos al mes, y por finales de los cincuenta había sido elaborado un plan para que una planta produjera ciento treinta millones de mosquitos al mes.Una vez que los mosquitos habían sido infectados con fiebre amarilla, el Cuerpo Químico planeaba dispararlos a un enemigo desde "bombas de racimo", lanzadas desde un avión y desde la cabeza de los misiles "Sargento". Para probar la viabilidad de esta extraordinaria arma, el ejército necesitaba saber si podían confiar en que los mosquitos mordieran a la gente.Durante 1956 llevaron a cabo una serie de pruebas en las que mosquitos hembra infectados fueron soltados por primera vez en una zona residencial de Savannah, Georgia, y luego lanzados desde un avión en un campo de tiro de la Florida.
"En el lapso de un día", según un reporte secreto del Cuerpo Químico, "los mosquitos se habían extendido a una distancia de entre uno y dos kilómetros, y habían mordido a muchas personas".
Los efectos de la liberación de los mosquitos infectados sólo se puede adivinar.
La fiebre amarilla, como el Cuerpo de Química ha señalado, es "una enfermedad muy peligrosa", por lo menos causando altas temperaturas, dolor de cabeza y vómitos. En alrededor de un tercio de los casos registrados en ese momento, la fiebre amarilla había sido fatal. Tampoco los mosquitos eran los únicos insectos a ser alistados en el servicio del ejército. En 1956 el ejército comenzó a investigar la viabilidad de la cría de cincuenta millones de pulgas a la semana, presumiblemente para extender la plaga.A finales de los años cincuenta los laboratorios de Fort Detrick se dice que contenían mosquitos infectados con fiebre amarilla, malaria y dengue (una enfermedad viral aguda también conocida como fiebre rompe huesos para los que no existe una cura), pulgas infectadas con plaga, garrapatas contaminadas con tularemia, y moscas infectadas con el cólera, el ántrax y la disentería.
Además en el libro de Una Forma Superior De Matanza, se lee:
"La guerra de Vietnam podría haber representado el perfecto laboratorio de campo para los hombres como el general de Rothschild, para poner a prueba sus teorías acerca de la siembra de nubes con ántrax. Pero para ese entonces ya había suficiente evidencia de la forma en que las tropas estadounidenses y de Vietnam del Sur también se verían afectada para descartar esto. En cambio, los laboratorios de guerra biológica concentraron sus esfuerzos en el desarrollo de enfermedades incapacitantes que traerían la enfermedad a un enemigo durante días y semanas.Desde hace algunos años, el laboratorio Fort Detrick había estado trabajando en enterotoxinas que causan intoxicaciones alimentarias, según la teoría militar, como dijo un defensor, que "un hombre cagando fuera todo su estómago no puede te podrá apuntar con un rifle". En 1964, se creyó que un arma basada en la teoría era factible. Pero por ahora, otra enfermedad incapacitante parecía mejor candidata".
"La guerra de Vietnam podría haber representado el perfecto laboratorio de campo para los hombres como el general de Rothschild, para poner a prueba sus teorías acerca de la siembra de nubes con ántrax.
Pero para ese entonces ya había suficiente evidencia de la forma en que las tropas estadounidenses y de Vietnam del Sur también se verían afectada para descartar esto. En cambio, los laboratorios de guerra biológica concentraron sus esfuerzos en el desarrollo de enfermedades incapacitantes que traerían la enfermedad a un enemigo durante días y semanas.Desde hace algunos años, el laboratorio Fort Detrick había estado trabajando en enterotoxinas que causan intoxicaciones alimentarias, según la teoría militar, como dijo un defensor, que "un hombre cagando fuera todo su estómago no puede te podrá apuntar con un rifle". En 1964, se creyó que un arma basada en la teoría era factible.
Pero por ahora, otra enfermedad incapacitante parecía mejor candidata".
Varios párrafos más adelante, leemos:
"Los resultados de la continua investigación podían ser vistos en los mapas de Dugway Proving Ground, en Utah, parte de los cuales fueron marcados como "áreas permanentemente bio-contaminadas", después de los experimentos con ántrax a mediados de los años sesenta. En el Pacífico más pruebas se llevaron a cabo con agentes 'calientes' - la jerga para armas biológicas reales - sobre una serie de islas desiertas.Los resultados de las pruebas todavía están clasificados sobre bases revelando debilidades en las defensas de Estados Unidos. En marzo 1967 en Fort Detrick habían desarrollado una cabeza de guerra bacteriológica para el misil sargento, capaz de entregar la enfermedad de hasta 100 millas por detrás de las líneas enemigas. El Departamento de Defensa había justificado la prisa en acelerar las armas biológicas en los años sesenta diciendo que no había ninguna posibilidad de ningún tratado llegando que fuera aceptable para los Estados Unidos. Dado que cualquier argumento para prohibir las armas biológicas era poco probable, según este argumento, los Estados Unidos estaba obligado a continuar su trabajo de investigación. "Ellos estaban equivocados. En 1968 el tema de la guerra química y biológica fue objeto de debate en la Décimo octava Comisión Permanente Desarme Nación en Ginebra. Los intentos anteriores de conseguir un acuerdo sobre un tratado internacional para prohibir las armas habían fracasado, debido a la insistencia de que tanto las armas químicas como las biológicas fueran incluidas en el mismo tratado.Dado que las armas de gas ya habían sido utilizadas en la guerra, habían demostrado su eficacia, y eran almacenadas en gran escala, y sería mucho más difícil ponerlas fuera de la ley de armas bacteriológicas, que, en la medida de lo satisfactorio se podía probar que nunca se habían utilizado en la guerra. Los británicos propusieron que los dos temas fueran separados, y presentaron un borrador de un proyecto de Convención sobre Armas Biológicas que todos los Estados que firmaban se comprometían a renunciar a las armas de todos los tiempos. Hubo una fuerte oposición inicial de los rusos y sus aliados de Europa oriental, y poco entusiasmo manifiesto de Washington. Los británicos y los canadienses, que había compartido su experiencia de guerra bacteriológica con los americanos, sin embargo, le argumentaron al presidente Nixon que un tratado internacional era ahora una posibilidad real. Lo que hacía falta, decían, era un gesto de buena voluntad. Nixon estaba ya bajo la presión sobre el tema de las armas químicas y biológicas, y frente a una creciente oposición interna. El 25 de noviembre 1969 se publicó una declaración: "La humanidad", dijo, "ya lleva en sus propias manos muchas de las semillas de su propia destrucción." Los Estados Unidos estaba dando un paso en la causa de la paz mundial. "Estados Unidos", continuó, "debería renunciar al uso de agentes y armas biológicas letales, y todos los otros métodos de guerra biológica". Fue un gesto valiente, que resultó ser el acicate que los británicos habían estado esperando. Las laboriosas negociaciones en el Palacio de las Naciones, Ginebra, recibieron un impulso considerable con el anuncio de Nixon. En un lapso de dos años, la Unión Soviética había abandonado su oposición a una convención de guerra bacteriológica. El 04 de abril 1972 los representantes de los dos países firmaron el compromiso de que, "nunca en ningún caso, desarrollarían, producirían, almacenarían, o de otra forma adquirirían o retendrían cualquier tipo de armas biológicas." Más de ochenta otros países siguieron su ejemplo. La Convención sobre Armas Biológicas fue un triunfo, porque a diferencia de muchos otros acuerdos de control de armas que simplemente restringían el desarrollo y despliegue de nuevas armas, esto eliminaba una categoría de armamentos de los arsenales de todo el mundo. Para cuando fue firmado finalmente el acuerdo, la investigación comenzó con un pequeño grupo de biólogos ponderando que su contribución a la guerra contra Hitler había producido una serie de enfermedades que podían propagar la enfermedad en todo el mundo. Además de las infecciones que destruirían el trigo y el arroz, el ántrax, la fiebre amarilla, tularemia, brucelosis, fiebre Q y la encefalomielitis equina venezolana habían sido "estandarizados" para su uso contra el hombre. Los planes habían sentado las bases para su uso tras las líneas enemigas en caso de otra guerra en Europa. En el Arsenal Pine Bluff en Arkansas la maquinaria que durante veinte años había estado produciendo masivamente la enfermedad fue utilizada para convertir los gérmenes en un lodo inofensivo, que fue tirado en la tierra, como lo explicó un oficial del ejército de relaciones públicas, se convertiría en un buen fertilizante.Y, en una isla pequeña, sombría de la costa escocesa, las señales de advertencia debieron ser repintadas.
"Los resultados de la continua investigación podían ser vistos en los mapas de Dugway Proving Ground, en Utah, parte de los cuales fueron marcados como "áreas permanentemente bio-contaminadas", después de los experimentos con ántrax a mediados de los años sesenta. En el Pacífico más pruebas se llevaron a cabo con agentes 'calientes' - la jerga para armas biológicas reales - sobre una serie de islas desiertas.Los resultados de las pruebas todavía están clasificados sobre bases revelando debilidades en las defensas de Estados Unidos. En marzo 1967 en Fort Detrick habían desarrollado una cabeza de guerra bacteriológica para el misil sargento, capaz de entregar la enfermedad de hasta 100 millas por detrás de las líneas enemigas. El Departamento de Defensa había justificado la prisa en acelerar las armas biológicas en los años sesenta diciendo que no había ninguna posibilidad de ningún tratado llegando que fuera aceptable para los Estados Unidos. Dado que cualquier argumento para prohibir las armas biológicas era poco probable, según este argumento, los Estados Unidos estaba obligado a continuar su trabajo de investigación. "Ellos estaban equivocados. En 1968 el tema de la guerra química y biológica fue objeto de debate en la Décimo octava Comisión Permanente Desarme Nación en Ginebra. Los intentos anteriores de conseguir un acuerdo sobre un tratado internacional para prohibir las armas habían fracasado, debido a la insistencia de que tanto las armas químicas como las biológicas fueran incluidas en el mismo tratado.Dado que las armas de gas ya habían sido utilizadas en la guerra, habían demostrado su eficacia, y eran almacenadas en gran escala, y sería mucho más difícil ponerlas fuera de la ley de armas bacteriológicas, que, en la medida de lo satisfactorio se podía probar que nunca se habían utilizado en la guerra.
Los británicos propusieron que los dos temas fueran separados, y presentaron un borrador de un proyecto de Convención sobre Armas Biológicas que todos los Estados que firmaban se comprometían a renunciar a las armas de todos los tiempos. Hubo una fuerte oposición inicial de los rusos y sus aliados de Europa oriental, y poco entusiasmo manifiesto de Washington. Los británicos y los canadienses, que había compartido su experiencia de guerra bacteriológica con los americanos, sin embargo, le argumentaron al presidente Nixon que un tratado internacional era ahora una posibilidad real. Lo que hacía falta, decían, era un gesto de buena voluntad. Nixon estaba ya bajo la presión sobre el tema de las armas químicas y biológicas, y frente a una creciente oposición interna.
El 25 de noviembre 1969 se publicó una declaración:
"La humanidad", dijo, "ya lleva en sus propias manos muchas de las semillas de su propia destrucción."
Los Estados Unidos estaba dando un paso en la causa de la paz mundial.
"Estados Unidos", continuó, "debería renunciar al uso de agentes y armas biológicas letales, y todos los otros métodos de guerra biológica".
Fue un gesto valiente, que resultó ser el acicate que los británicos habían estado esperando. Las laboriosas negociaciones en el Palacio de las Naciones, Ginebra, recibieron un impulso considerable con el anuncio de Nixon. En un lapso de dos años, la Unión Soviética había abandonado su oposición a una convención de guerra bacteriológica.
El 04 de abril 1972 los representantes de los dos países firmaron el compromiso de que,
"nunca en ningún caso, desarrollarían, producirían, almacenarían, o de otra forma adquirirían o retendrían cualquier tipo de armas biológicas."
Más de ochenta otros países siguieron su ejemplo.
La Convención sobre Armas Biológicas fue un triunfo, porque a diferencia de muchos otros acuerdos de control de armas que simplemente restringían el desarrollo y despliegue de nuevas armas, esto eliminaba una categoría de armamentos de los arsenales de todo el mundo. Para cuando fue firmado finalmente el acuerdo, la investigación comenzó con un pequeño grupo de biólogos ponderando que su contribución a la guerra contra Hitler había producido una serie de enfermedades que podían propagar la enfermedad en todo el mundo.
Además de las infecciones que destruirían el trigo y el arroz, el ántrax, la fiebre amarilla, tularemia, brucelosis, fiebre Q y la encefalomielitis equina venezolana habían sido "estandarizados" para su uso contra el hombre. Los planes habían sentado las bases para su uso tras las líneas enemigas en caso de otra guerra en Europa. En el Arsenal Pine Bluff en Arkansas la maquinaria que durante veinte años había estado produciendo masivamente la enfermedad fue utilizada para convertir los gérmenes en un lodo inofensivo, que fue tirado en la tierra, como lo explicó un oficial del ejército de relaciones públicas, se convertiría en un buen fertilizante.Y, en una isla pequeña, sombría de la costa escocesa, las señales de advertencia debieron ser repintadas.
[Una vez más:]
A pesar de que estas grandes potencias como Francia y China todavía (a comienzos de 1982) no han firmado, en gran medida porque consideran que los procedimientos de verificación no son adecuados, la Convención de Armas Biológicas de 1972 fue un logro importante.Una de las disposiciones del tratado compromete a los ochenta y siete países signatarios a "continuar las negociaciones sobre la buena fe" con el fin de obtener un acuerdo similar para prohibir las armas químicas.La Asamblea General de las Naciones Unidas de la década de 1970 apodada optimísticamente como "La Década del Desarme". En el campo de la guerra química podría más bien haber sido apodado " El Decenio de la desconfianza".
[Más tarde:]
En enero de 1978, un corresponsal de la agencia de noticias Reuters informó desde la sede de la OTAN que "expertos científicos" le habían reportado que los rusos estaban desarrollando "tres horribles enfermedades nuevas para la guerra... la fiebre de Lassa , que según las fuentes, mata a 35 de cada 100 personas que golpea; la fiebre del Ebola, que mata a 70 de cada 100, y la mortal fiebre hemorrágica de Marburgo (enfermedad del mono verde) "No sería sorprendente que el efecto de estas acusaciones era lanzar serias dudas sobre el valor de tratar de negociar un segundo tratado con la Unión Soviética para prohibir la guerra química.De hecho, en el verano de 1978 apareció una historia que sugiere que la decisión original de Nixon para detener el desarrollo de nuevas sustancias químicas y biológicas fue el resultado del trabajo de espías soviéticos. "Según funcionarios de inteligencia de Estados Unidos", dijo el NEW YORK TIMES, "la Unión Soviética intentó influir al entonces - presidente Richard Nixon en 1969 para detener el desarrollo de las armas químicas y biológicas mediante la transmisión de información a través de agentes dobles trabajando para la Oficina Federal de Investigaciones" El documento sostiene que el director del FBI, J. Edgar Hoover, había transmitido la información a Nixon personalmente.Aunque ninguno del personal de la Casa Blanca de Nixon era capaz de recordar haber recibido ninguna información sobre armas químicas o biológicas por los agentes del FBI, la denuncia del New York Times era suficiente, sin embargo para añadir a la creciente inquietud sobre qué podrían ser los planes de los rusos. Pronto hubo una cascada positiva de historias acerca de los preparativos soviéticos para la guerra bacteriológica. Un oficial del ejército polaco dijo haber sido informado de que especialistas en guerra biológica de la KGB habían sido apostados en Cuba. Luego, en octubre de 1979 se produjo la acusación tal vez más sensacional de todas. La joven revista británica de noticias ¡Ahora! salpicó a través de su portada el titular "Exclusiva. Desastres de arma bacteriológica secreta de Rusia". Se informó que, "Cientos de personas fueron reportadas haber muerto, y miles de personas sufrieron lesiones graves como consecuencia de un accidente que tuvo lugar este verano en una fábrica implicada en la producción de armas bacteriológicas en la ciudad siberiana de Novosibirsk". Las autoridades soviéticas habían intentado callar el accidente, dijo la revista, pero la información se obtuvo a partir de un "viajero que estaba en la ciudad en ese momento". Este "viajero", afirmó que los cuerpos de los muertos fueron entregados a sus familiares en ataúdes sellados.Aquellos pocos que habían logrado vislumbrar los cuerpos los habían descrito como "cubierto de manchas de color marrón".
En enero de 1978, un corresponsal de la agencia de noticias Reuters informó desde la sede de la OTAN que "expertos científicos" le habían reportado que los rusos estaban desarrollando "tres horribles enfermedades nuevas para la guerra... la fiebre de Lassa , que según las fuentes, mata a 35 de cada 100 personas que golpea; la fiebre del Ebola, que mata a 70 de cada 100, y la mortal fiebre hemorrágica de Marburgo (enfermedad del mono verde) "No sería sorprendente que el efecto de estas acusaciones era lanzar serias dudas sobre el valor de tratar de negociar un segundo tratado con la Unión Soviética para prohibir la guerra química.De hecho, en el verano de 1978 apareció una historia que sugiere que la decisión original de Nixon para detener el desarrollo de nuevas sustancias químicas y biológicas fue el resultado del trabajo de espías soviéticos.
"Según funcionarios de inteligencia de Estados Unidos", dijo el NEW YORK TIMES, "la Unión Soviética intentó influir al entonces - presidente Richard Nixon en 1969 para detener el desarrollo de las armas químicas y biológicas mediante la transmisión de información a través de agentes dobles trabajando para la Oficina Federal de Investigaciones"
El documento sostiene que el director del FBI, J. Edgar Hoover, había transmitido la información a Nixon personalmente.Aunque ninguno del personal de la Casa Blanca de Nixon era capaz de recordar haber recibido ninguna información sobre armas químicas o biológicas por los agentes del FBI, la denuncia del New York Times era suficiente, sin embargo para añadir a la creciente inquietud sobre qué podrían ser los planes de los rusos. Pronto hubo una cascada positiva de historias acerca de los preparativos soviéticos para la guerra bacteriológica. Un oficial del ejército polaco dijo haber sido informado de que especialistas en guerra biológica de la KGB habían sido apostados en Cuba. Luego, en octubre de 1979 se produjo la acusación tal vez más sensacional de todas. La joven revista británica de noticias ¡Ahora! salpicó a través de su portada el titular "Exclusiva. Desastres de arma bacteriológica secreta de Rusia".
Se informó que,
"Cientos de personas fueron reportadas haber muerto, y miles de personas sufrieron lesiones graves como consecuencia de un accidente que tuvo lugar este verano en una fábrica implicada en la producción de armas bacteriológicas en la ciudad siberiana de Novosibirsk".
Las autoridades soviéticas habían intentado callar el accidente, dijo la revista, pero la información se obtuvo a partir de un "viajero que estaba en la ciudad en ese momento". Este "viajero", afirmó que los cuerpos de los muertos fueron entregados a sus familiares en ataúdes sellados.Aquellos pocos que habían logrado vislumbrar los cuerpos los habían descrito como "cubierto de manchas de color marrón".
[Y de nuevo:]
En la segunda mitad de la década de 1970 surgió un grupo de teóricos militares que creían en la amenaza de la guerra química de Rusia como uno de los grandes peligros no reconocidos a los que se enfrentaba el Occidente. En un tono cada vez más estridente comenzaron a argumentar en favor de productos químicos dentro de rearme de la OTAN. Uno de los análisis más sobrios de la amenaza soviética fue hecho por el profesor John Erickson, una autoridad reconocida en el ejército soviético. Erickson calculó que había ochenta mil soldados especialistas en el Ejército Rojo, comandados por el teniente general V.K. Pikalov, cuyo trabajo en el campo de batalla era descontaminar hombres, máquinas y armamento de productos químicos.Hubo miles de rangos, donde tropas soviéticas eran entrenadas para luchar en un campo de batalla contaminado. Los tanques soviéticos y vehículos blindados fueron equipados con sellos elaborados y sistemas de presurización para impedir la entrada del gas. La formación química se tomó tan en serio que los soldados soviéticos, descubrió, habían sido quemados por gas real utilizado en el entrenamiento. Erickson señaló que los rusos "constantemente enfatizaban el posible uso por el enemigo - presumiblemente la OTAN - de armas químicas", sin embargo, la OTAN, como Erickson comentó, tenía sólo un pequeño número de esas armas. Además, el entrenamiento de Rusia enfatizaba la defensa no sólo contra el gas nervioso, sino que también contra los agentes de sangre y agentes de pulmón desarrollados por primera vez durante la Primera Guerra Mundial, que ahora carecen de importancia entre las existencias de la OTAN.Erickson decidió que, "La atracción de las armas químicas parece ser cada vez mayor para el Mando Soviético".
En la segunda mitad de la década de 1970 surgió un grupo de teóricos militares que creían en la amenaza de la guerra química de Rusia como uno de los grandes peligros no reconocidos a los que se enfrentaba el Occidente. En un tono cada vez más estridente comenzaron a argumentar en favor de productos químicos dentro de rearme de la OTAN. Uno de los análisis más sobrios de la amenaza soviética fue hecho por el profesor John Erickson, una autoridad reconocida en el ejército soviético. Erickson calculó que había ochenta mil soldados especialistas en el Ejército Rojo, comandados por el teniente general V.K. Pikalov, cuyo trabajo en el campo de batalla era descontaminar hombres, máquinas y armamento de productos químicos.Hubo miles de rangos, donde tropas soviéticas eran entrenadas para luchar en un campo de batalla contaminado. Los tanques soviéticos y vehículos blindados fueron equipados con sellos elaborados y sistemas de presurización para impedir la entrada del gas. La formación química se tomó tan en serio que los soldados soviéticos, descubrió, habían sido quemados por gas real utilizado en el entrenamiento. Erickson señaló que los rusos "constantemente enfatizaban el posible uso por el enemigo - presumiblemente la OTAN - de armas químicas", sin embargo, la OTAN, como Erickson comentó, tenía sólo un pequeño número de esas armas. Además, el entrenamiento de Rusia enfatizaba la defensa no sólo contra el gas nervioso, sino que también contra los agentes de sangre y agentes de pulmón desarrollados por primera vez durante la Primera Guerra Mundial, que ahora carecen de importancia entre las existencias de la OTAN.Erickson decidió que,
"La atracción de las armas químicas parece ser cada vez mayor para el Mando Soviético".
[Y, continuando más adelante:]
La convicción era cada vez mayor entre los "halcones" de la OTAN que la decisión de detener la expansión del arsenal químico había dado un peligroso rehén a la fortuna. En 1980 los británicos abrieron un área de entrenamiento de 7,000 acres para el propósito de armas químicas "Battle Run" en las colinas de Wiltshire junto Porton Down.El Ejército de Estados Unidos abrió una escuela de especialización en entrenamiento químico en Alabama. El Cuerpo Químico estadounidense, reducido a 2,000 en la década de 1970, fue agrandado hasta casi 6,000 en 1981. En 1979 los comandantes de la OTAN jugaron sus juegos de guerra bienales simulando el estallido de la Tercera Guerra Mundial. Su nombre en código siendo "Wintex", participando en el ejercicio sólo los generales, funcionarios públicos y políticos que toman las decisiones fundamentales acerca de cómo debe ser combatida la guerra. En salas de operaciones en Europa y América del Norte actuaron de la manera en que responderían a una escalada de crisis internacional, que finalmente enfrentó a la OTAN y al Pacto de Varsovia unos contra otros en una guerra abierta.Al intensificarse las hostilidades, alguien en la sede de la OTAN dio nueva información del plan de guerra a los tomadores de decisiones en sus búnkers de hormigón: el ejército soviético había lanzado un ataque con armas químicas. ¿Cuál debería ser la respuesta de la OTAN?La elección alarmó a todos - tanto los pequeños miembros de la OTAN a quienes les disgustaba el gas, pero querían evitar una guerra nuclear a toda costa, y las potencias nucleares de la OTAN, donde muchos sintieron que la respuesta adecuada era un ataque con armas nucleares tácticas, que de por sí corría el riesgo de invitar a un contra-ataque nuclear soviético a escala completa . El entonces Comandante Supremo de la OTAN, el general Alexander Haig, pronto a convertirse en Secretario de Estado del Presidente Reagan dijo a los reporteros en 1978 que la capacidad de la OTAN para hacer la guerra con los productos químicos era "muy débil". "En algún momento del futuro cercano", dijo, "esto tendrá que ser reevaluado". Su sucesor como Comandante Supremo fue más allá. "Debemos ser capaces de responder con armas químicas", dijo, "y ellos deben saber que tenemos esa capacidad de responder". Diez años después de la decisión de Nixon de suspender la fabricación de armas químicas, a finales del denominado Decenio para el Desarme , los defensores del rearmamento químico incluyeron algunas de las figuras de más alto rango en la institución militar. Ya había un arma desarrollada para compensar las deficiencias que los generales vieron a su alrededor. La idea era simple, y, por la década de 1970, tenía ya unos veinte años.
La convicción era cada vez mayor entre los "halcones" de la OTAN que la decisión de detener la expansión del arsenal químico había dado un peligroso rehén a la fortuna.
En 1980 los británicos abrieron un área de entrenamiento de 7,000 acres para el propósito de armas químicas "Battle Run" en las colinas de Wiltshire junto Porton Down.El Ejército de Estados Unidos abrió una escuela de especialización en entrenamiento químico en Alabama. El Cuerpo Químico estadounidense, reducido a 2,000 en la década de 1970, fue agrandado hasta casi 6,000 en 1981. En 1979 los comandantes de la OTAN jugaron sus juegos de guerra bienales simulando el estallido de la Tercera Guerra Mundial. Su nombre en código siendo "Wintex", participando en el ejercicio sólo los generales, funcionarios públicos y políticos que toman las decisiones fundamentales acerca de cómo debe ser combatida la guerra.
En salas de operaciones en Europa y América del Norte actuaron de la manera en que responderían a una escalada de crisis internacional, que finalmente enfrentó a la OTAN y al Pacto de Varsovia unos contra otros en una guerra abierta.Al intensificarse las hostilidades, alguien en la sede de la OTAN dio nueva información del plan de guerra a los tomadores de decisiones en sus búnkers de hormigón: el ejército soviético había lanzado un ataque con armas químicas. ¿Cuál debería ser la respuesta de la OTAN?La elección alarmó a todos - tanto los pequeños miembros de la OTAN a quienes les disgustaba el gas, pero querían evitar una guerra nuclear a toda costa, y las potencias nucleares de la OTAN, donde muchos sintieron que la respuesta adecuada era un ataque con armas nucleares tácticas, que de por sí corría el riesgo de invitar a un contra-ataque nuclear soviético a escala completa . El entonces Comandante Supremo de la OTAN, el general Alexander Haig, pronto a convertirse en Secretario de Estado del Presidente Reagan dijo a los reporteros en 1978 que la capacidad de la OTAN para hacer la guerra con los productos químicos era "muy débil". "En algún momento del futuro cercano", dijo, "esto tendrá que ser reevaluado".
Su sucesor como Comandante Supremo fue más allá.
"Debemos ser capaces de responder con armas químicas", dijo, "y ellos deben saber que tenemos esa capacidad de responder".
Diez años después de la decisión de Nixon de suspender la fabricación de armas químicas, a finales del denominado Decenio para el Desarme , los defensores del rearmamento químico incluyeron algunas de las figuras de más alto rango en la institución militar. Ya había un arma desarrollada para compensar las deficiencias que los generales vieron a su alrededor. La idea era simple, y, por la década de 1970, tenía ya unos veinte años.
[De Una Forma Superior De Matanza , en conclusión:]
El aumento del cinismo acerca de las intenciones soviéticas ya había dado lugar a finales de 1970 a una postura más agresiva. Recordando la oposición a las armas químicas que habían surgido durante la década de 1960, y reconociendo que cualquier nueva generación necesitaría tener su base en Europa, el Pentágono comenzó discusiones con los británicos.Aunque las negociaciones iniciales con el gobierno de Callaghan no llegaron a nada, las discusiones sobre el posible emplazamiento de armas químicas en el Reino Unido se reanudaron después que las elecciones de 1979 llevaron al poder a Margaret Thatcher. En la primavera de 1980, el secretario británico de Defensa, estaba rumiando públicamente sobre el tamaño y el poder del arsenal químico soviético.Ese verano los británicos llevaron a cabo una serie de reuniones con sus homólogos estadounidenses que se tradujo en propuestas de apoyo británico para el Pentágono para comenzar a producir una nueva generación de armas de gas. En diciembre de 1980, el secretario británico de Defensa, había sido finalmente convertido a la causa del rearme químico. Incluso antes de los alegatos T2, el clima había cambiado tanto que en 1980 el Pentágono no incluía propuestas para una nueva planta de armas binarias de gas en su solicitud de fondos para el próximo año.No había necesidad. Cuando llegó la propuesta de presupuesto ante el Congreso para su aprobación, los ávidos endosaron una sugerencia para escribir en el presupuesto planes para comenzar a trabajar en una nueva fábrica capaz de producir 20,000 rondas de 155mm proyectiles binarios de agentes nerviosos cada mes. Todo el debate en ambas cámaras del Congreso tomaron menos de tres horas. Por el tiempo en que los alegatos T2 llegaron a la superficie, incluso Richard Nixon, el hombre que parecía haber detenido la carrera de las armas químicas en 1969, creyó que sus esfuerzos habían sido en vano y que los rusos se habían rearmado mientras Estados Unidos se había detenido. Los pasados gobiernos habían justificado la investigación continua del gas y los gérmenes señalando las armas que creían que poseía el enemigo. Los planes de rearme químico en el Oeste ya están muy avanzados.A menos que las negociaciones de desarme pronto den sus frutos, el actual clima de sospecha pudiera ofrecer la cultura perfecta para criar una nueva generación de armas.
El aumento del cinismo acerca de las intenciones soviéticas ya había dado lugar a finales de 1970 a una postura más agresiva.
Recordando la oposición a las armas químicas que habían surgido durante la década de 1960, y reconociendo que cualquier nueva generación necesitaría tener su base en Europa, el Pentágono comenzó discusiones con los británicos.Aunque las negociaciones iniciales con el gobierno de Callaghan no llegaron a nada, las discusiones sobre el posible emplazamiento de armas químicas en el Reino Unido se reanudaron después que las elecciones de 1979 llevaron al poder a Margaret Thatcher. En la primavera de 1980, el secretario británico de Defensa, estaba rumiando públicamente sobre el tamaño y el poder del arsenal químico soviético.Ese verano los británicos llevaron a cabo una serie de reuniones con sus homólogos estadounidenses que se tradujo en propuestas de apoyo británico para el Pentágono para comenzar a producir una nueva generación de armas de gas. En diciembre de 1980, el secretario británico de Defensa, había sido finalmente convertido a la causa del rearme químico. Incluso antes de los alegatos T2, el clima había cambiado tanto que en 1980 el Pentágono no incluía propuestas para una nueva planta de armas binarias de gas en su solicitud de fondos para el próximo año.No había necesidad. Cuando llegó la propuesta de presupuesto ante el Congreso para su aprobación, los ávidos endosaron una sugerencia para escribir en el presupuesto planes para comenzar a trabajar en una nueva fábrica capaz de producir 20,000 rondas de 155mm proyectiles binarios de agentes nerviosos cada mes. Todo el debate en ambas cámaras del Congreso tomaron menos de tres horas. Por el tiempo en que los alegatos T2 llegaron a la superficie, incluso Richard Nixon, el hombre que parecía haber detenido la carrera de las armas químicas en 1969, creyó que sus esfuerzos habían sido en vano y que los rusos se habían rearmado mientras Estados Unidos se había detenido.
Los pasados gobiernos habían justificado la investigación continua del gas y los gérmenes señalando las armas que creían que poseía el enemigo. Los planes de rearme químico en el Oeste ya están muy avanzados.A menos que las negociaciones de desarme pronto den sus frutos, el actual clima de sospecha pudiera ofrecer la cultura perfecta para criar una nueva generación de armas.
INFORME DE IRON MOUNTAIN En 1967, el Informe de Iron Mountain Sobre la Posibilidad y Conveniencia de la Paz fue publicado. El reporte dijo que, en parte:
"Como hemos indicado, la preeminencia del concepto de la guerra como la principal fuerza de la organización en la mayoría de las sociedades ha sido insuficientemente valorada. Esto es también verdad de sus extensivos efectos a través de las muchas actividades no militares de la sociedad.Estos efectos son menos evidentes en las sociedades industriales complejas como la nuestra que en las culturas primitivas, cuyas actividades pueden ser más fácilmente y plenamente comprendidos. "
Y también,
Otro posible sustituto para el control de los potenciales enemigos de la sociedad es la reintroducción, de alguna forma compatible, con la tecnología moderna y los procesos políticos de la esclavitud. Hasta ahora, esto ha sido sugerido sólo en la ficción, sobre todo en las obras de Wells, Huxley, Orwell y otros involucrados en la anticipación imaginativa de la sociología del futuro.Pero las fantasías proyectadas en Un mundo feliz y 1984 han parecido cada vez menos inverosímiles a lo largo de los años desde su publicación. La tradicional asociación de la esclavitud con las antiguas culturas pre-industriales no nos debe cegar a su adaptabilidad a las formas avanzadas de organización social, ni tampoco su tradicional incompatibilidad con la moral del Occidente y sus valores morales y económicos. Es muy posible que el desarrollo de una forma sofisticada de esclavitud puede ser una condición indispensable para el control social en un mundo en paz.En la práctica, la conversión del código de disciplina militar, a una forma eufemística de esclavitud implicaría sorprendentemente poca revisión, el primer paso lógico sería la adopción de algún tipo de servicio militar "universal".
Otro posible sustituto para el control de los potenciales enemigos de la sociedad es la reintroducción, de alguna forma compatible, con la tecnología moderna y los procesos políticos de la esclavitud. Hasta ahora, esto ha sido sugerido sólo en la ficción, sobre todo en las obras de Wells, Huxley, Orwell y otros involucrados en la anticipación imaginativa de la sociología del futuro.Pero las fantasías proyectadas en Un mundo feliz y 1984 han parecido cada vez menos inverosímiles a lo largo de los años desde su publicación.
La tradicional asociación de la esclavitud con las antiguas culturas pre-industriales no nos debe cegar a su adaptabilidad a las formas avanzadas de organización social, ni tampoco su tradicional incompatibilidad con la moral del Occidente y sus valores morales y económicos. Es muy posible que el desarrollo de una forma sofisticada de esclavitud puede ser una condición indispensable para el control social en un mundo en paz.En la práctica, la conversión del código de disciplina militar, a una forma eufemística de esclavitud implicaría sorprendentemente poca revisión, el primer paso lógico sería la adopción de algún tipo de servicio militar "universal".
Del reporte de Iron Mountain, bajo el título de Ciencias Ecológicas,
Teniendo en cuenta las deficiencias de la guerra como un mecanismo selectivo de control de la población, podría parecer que la elaboración de sustitutos para esta función debería ser relativamente sencillo. Esquemáticamente esto es así, pero el problema de cronometrar la transición a un nuevo dispositivo de compensación ecológico hace la viabilidad de la sustitución menos cierta. Hay que recordar que la limitación de la guerra en esta función es enteramente eugénica. La guerra no ha sido genéticamente progresista. Sin embargo, como un sistema de control bruto de la población para preservar la especie no puede suficientemente criticado. Y, como se ha señalado, la naturaleza misma de la guerra está en transición.Las tendencias actuales en la guerra: el bombardeo estratégico cada vez mayor de civiles y la mayor importancia militar que ahora está atada a la destrucción de las fuentes de suministro (en oposición a las bases puramente "militares" y del personal) - sugieren fuertemente que una mejora cualitativa en verdad está en ciernes. Suponiendo que el sistema de la guerra va a continuar, es más que probable que la calidad regresivamente selectiva de la guerra se haya invertido, al volverse sus víctimas genéticamente más representativos de sus sociedades. No hay duda de que un requisito universal es que la procreación se limitará a que los productos de inseminación artificial proporcionen un control de sustituir plenamente los niveles de población.Tal sistema reproductivo, por supuesto, tiene la ventaja añadida de ser susceptible de manejo eugenésico directo. Su desarrollo más predecible - con la concepción y el crecimiento embrionario teniendo lugar en su totalidad bajo condiciones de laboratorio - extendería estos controles a la conclusión lógica. La función ecológica de la guerra bajo estas circunstancias no sólo sería reemplazado, sino que superado en efectividad. El paso intermedio indicado - el control total de la concepción con una variante de la omnipresente "píldora" a través de los suministros de agua o ciertos productos alimenticios esenciales, compensado por un controlad "antídoto"- ya está en fase de desarrollo.No parece haber una necesidad previsible volver a cualquiera de las prácticas pasadas de moda comentadas en el apartado anterior (el infanticidio, etc.), como pudiera haber sido si la posibilidad de transición hacia la paz se hubiera planteado hace dos generaciones. La verdadera pregunta aquí, por lo tanto, no se refiere a la viabilidad de este sustituto de la guerra, pero los problemas políticos involucrados en su realización. No puede ser establecido mientras el sistema de la guerra todavía está en vigor. La razón de esto es simple: el exceso de población es material de guerra. Mientras toda sociedad debe contemplar siquiera una remota posibilidad de la guerra, tiene que mantener a una población máxima soportable, aun cuando el hacerlo agrava críticamente una carga económica. Esto es paradójico, en vista del papel en la reducción del exceso de población de la guerra, pero es fácilmente entendible. La guerra controla el nivel de población general, pero el interés ecológico de cualquier sociedad solo se encuentra en el mantenimiento de su hegemonía vis-à-vis con otras sociedades. La analogía obvia se puede ver en una economía de libre empresa. Las prácticas que dañan a la sociedad en su conjunto - tanto en competencia y en monopolio - están instigados por los motivos económicos en conflicto con intereses individuales de capital.El precedente obvio puede encontrarse en las dificultades políticas aparentemente irracionales que han bloqueado la adopción universal de los simples métodos anticonceptivos. Las Naciones Unidas están desesperadamente en la necesidad de aumentar desfavorables tasas de producción-consumo, sin embargo están dispuestos a apostar sus posibles requisitos militares de aquí a veinte años para este propósito.El control Unilateral de la población, tal como se practica en el antiguo Japón y en otras sociedades aisladas, están fuera de la cuestión en el mundo de hoy. Dado que la solución eugenésica no se puede lograr hasta que la transición al sistema de la paz se lleve a cabo, ¿por qué no esperar? Uno debe calificar la inclinación para estar de acuerdo. Como hemos señalado anteriormente, una posibilidad real de una crisis global de insuficiencia sin precedentes que existe hoy, al que el sistema de la guerra no pueda ser capaz de anticiparse. Si esto llegara a pasar antes que fuera completada una transición acordada hacia la paz, el resultado podría ser irrevocablemente desastroso. Es evidente que hay una solución a este dilema, es un riesgo que debe tenerse.Sin embargo, tiende a apoyar la opinión de que si se toma la decisión de eliminar el sistema de la guerra, es mejor hacerlo más temprano que tarde.
Teniendo en cuenta las deficiencias de la guerra como un mecanismo selectivo de control de la población, podría parecer que la elaboración de sustitutos para esta función debería ser relativamente sencillo.
Esquemáticamente esto es así, pero el problema de cronometrar la transición a un nuevo dispositivo de compensación ecológico hace la viabilidad de la sustitución menos cierta.
Hay que recordar que la limitación de la guerra en esta función es enteramente eugénica. La guerra no ha sido genéticamente progresista. Sin embargo, como un sistema de control bruto de la población para preservar la especie no puede suficientemente criticado. Y, como se ha señalado, la naturaleza misma de la guerra está en transición.Las tendencias actuales en la guerra: el bombardeo estratégico cada vez mayor de civiles y la mayor importancia militar que ahora está atada a la destrucción de las fuentes de suministro (en oposición a las bases puramente "militares" y del personal) - sugieren fuertemente que una mejora cualitativa en verdad está en ciernes. Suponiendo que el sistema de la guerra va a continuar, es más que probable que la calidad regresivamente selectiva de la guerra se haya invertido, al volverse sus víctimas genéticamente más representativos de sus sociedades. No hay duda de que un requisito universal es que la procreación se limitará a que los productos de inseminación artificial proporcionen un control de sustituir plenamente los niveles de población.Tal sistema reproductivo, por supuesto, tiene la ventaja añadida de ser susceptible de manejo eugenésico directo. Su desarrollo más predecible - con la concepción y el crecimiento embrionario teniendo lugar en su totalidad bajo condiciones de laboratorio - extendería estos controles a la conclusión lógica. La función ecológica de la guerra bajo estas circunstancias no sólo sería reemplazado, sino que superado en efectividad. El paso intermedio indicado - el control total de la concepción con una variante de la omnipresente "píldora" a través de los suministros de agua o ciertos productos alimenticios esenciales, compensado por un controlad "antídoto"- ya está en fase de desarrollo.No parece haber una necesidad previsible volver a cualquiera de las prácticas pasadas de moda comentadas en el apartado anterior (el infanticidio, etc.), como pudiera haber sido si la posibilidad de transición hacia la paz se hubiera planteado hace dos generaciones. La verdadera pregunta aquí, por lo tanto, no se refiere a la viabilidad de este sustituto de la guerra, pero los problemas políticos involucrados en su realización. No puede ser establecido mientras el sistema de la guerra todavía está en vigor. La razón de esto es simple: el exceso de población es material de guerra.
Mientras toda sociedad debe contemplar siquiera una remota posibilidad de la guerra, tiene que mantener a una población máxima soportable, aun cuando el hacerlo agrava críticamente una carga económica. Esto es paradójico, en vista del papel en la reducción del exceso de población de la guerra, pero es fácilmente entendible. La guerra controla el nivel de población general, pero el interés ecológico de cualquier sociedad solo se encuentra en el mantenimiento de su hegemonía vis-à-vis con otras sociedades. La analogía obvia se puede ver en una economía de libre empresa. Las prácticas que dañan a la sociedad en su conjunto - tanto en competencia y en monopolio - están instigados por los motivos económicos en conflicto con intereses individuales de capital.El precedente obvio puede encontrarse en las dificultades políticas aparentemente irracionales que han bloqueado la adopción universal de los simples métodos anticonceptivos. Las Naciones Unidas están desesperadamente en la necesidad de aumentar desfavorables tasas de producción-consumo, sin embargo están dispuestos a apostar sus posibles requisitos militares de aquí a veinte años para este propósito.El control Unilateral de la población, tal como se practica en el antiguo Japón y en otras sociedades aisladas, están fuera de la cuestión en el mundo de hoy. Dado que la solución eugenésica no se puede lograr hasta que la transición al sistema de la paz se lleve a cabo, ¿por qué no esperar? Uno debe calificar la inclinación para estar de acuerdo. Como hemos señalado anteriormente, una posibilidad real de una crisis global de insuficiencia sin precedentes que existe hoy, al que el sistema de la guerra no pueda ser capaz de anticiparse.
Si esto llegara a pasar antes que fuera completada una transición acordada hacia la paz, el resultado podría ser irrevocablemente desastroso. Es evidente que hay una solución a este dilema, es un riesgo que debe tenerse.Sin embargo, tiende a apoyar la opinión de que si se toma la decisión de eliminar el sistema de la guerra, es mejor hacerlo más temprano que tarde.
El Club de Roma El documento de 1972 titulado Los Límites del Crecimiento - Informe para el proyecto del Club de Roma sobre el predicamento de la humanidad dice:
"Los problemas que menciona la U Thant: la carrera armamentista, el deterioro del medio ambiente, la explosión demográfica y el estancamiento económico, están a menudo citados como problemas centrales, a largo plazo del hombre moderno. Muchas personas creen que el curso futuro de la sociedad humana, tal vez incluso de la supervivencia de la sociedad humana, depende de la rapidez y la eficacia con la que el mundo responde a estas cuestiones. Y sin embargo, sólo una pequeña fracción de la población mundial se ocupa activamente de la comprensión de estos problemas o la búsqueda de sus soluciones."
El reporte continúa,
Las siguientes conclusiones han surgido de nuestro trabajo hasta ahora. No somos de ninguna manera el primer grupo que las han indicado. En las últimas décadas, las personas que han visto el mundo con un enfoque global, y con una perspectiva a largo plazo han llegado a conclusiones similares. Sin embargo, la gran mayoría de los responsables políticos parecen estar trabajando activamente en metas que son incompatibles con estos resultados. Nuestras conclusiones son las siguientes: Si las actuales tendencias de crecimiento de la población mundial, la industrialización, la contaminación, la producción de alimentos y el agotamiento de los recursos siguen sin cambios, el límite al crecimiento en este planeta será alcanzado en algún momento dentro de los próximos cien años. El resultado más probable será un súbito e incontrolable declive tanto de la población como de la capacidad industrial. Es posible alterar estas tendencias de crecimiento y establecer una condición de estabilidad ecológica y económica que sea sostenible en el futuro. El estado de equilibrio global podría ser diseñado de manera que las necesidades materiales básicas de cada persona en la Tierra sean satisfechas y que cada persona tenga la misma oportunidad de desarrollar todo su potencial humano individual. Si la gente del mundo decide luchar por este Segundo resultado en lugar del primero, mientras más pronto comiencen a trabajar para alcanzarlo, mayores serán sus posibilidades de éxito
Las siguientes conclusiones han surgido de nuestro trabajo hasta ahora.
No somos de ninguna manera el primer grupo que las han indicado. En las últimas décadas, las personas que han visto el mundo con un enfoque global, y con una perspectiva a largo plazo han llegado a conclusiones similares. Sin embargo, la gran mayoría de los responsables políticos parecen estar trabajando activamente en metas que son incompatibles con estos resultados.
Nuestras conclusiones son las siguientes:
Si las actuales tendencias de crecimiento de la población mundial, la industrialización, la contaminación, la producción de alimentos y el agotamiento de los recursos siguen sin cambios, el límite al crecimiento en este planeta será alcanzado en algún momento dentro de los próximos cien años. El resultado más probable será un súbito e incontrolable declive tanto de la población como de la capacidad industrial. Es posible alterar estas tendencias de crecimiento y establecer una condición de estabilidad ecológica y económica que sea sostenible en el futuro. El estado de equilibrio global podría ser diseñado de manera que las necesidades materiales básicas de cada persona en la Tierra sean satisfechas y que cada persona tenga la misma oportunidad de desarrollar todo su potencial humano individual. Si la gente del mundo decide luchar por este Segundo resultado en lugar del primero, mientras más pronto comiencen a trabajar para alcanzarlo, mayores serán sus posibilidades de éxito
Si las actuales tendencias de crecimiento de la población mundial, la industrialización, la contaminación, la producción de alimentos y el agotamiento de los recursos siguen sin cambios, el límite al crecimiento en este planeta será alcanzado en algún momento dentro de los próximos cien años. El resultado más probable será un súbito e incontrolable declive tanto de la población como de la capacidad industrial.
Es posible alterar estas tendencias de crecimiento y establecer una condición de estabilidad ecológica y económica que sea sostenible en el futuro. El estado de equilibrio global podría ser diseñado de manera que las necesidades materiales básicas de cada persona en la Tierra sean satisfechas y que cada persona tenga la misma oportunidad de desarrollar todo su potencial humano individual.
Si la gente del mundo decide luchar por este Segundo resultado en lugar del primero, mientras más pronto comiencen a trabajar para alcanzarlo, mayores serán sus posibilidades de éxito
Estas conclusiones son tan de gran alcance y crean tantas preguntas para más estudio, que estamos francamente abrumados por la enormidad de la tarea que se debe hacer. Esperamos que este libro servirá para interesar a otra gente, en muchos campos de estudio y en muchos países del mundo, para aumentar los horizontes espaciales y temporales de sus preocupaciones y se unan a nosotros en la comprensión y la preparación para un período de gran transición - la transición del crecimiento para el equilibrio del mundo. El reporte concluye con:
¿Cómo podemos los patrocinadores de este proyecto, evaluar el reporte? No podemos hablar de manera definitiva para todos nuestros colegas en el Club de Roma, ya que hay diferencias de interés, énfasis, y juicio entre ellos.Pero, a pesar del carácter preliminar del reporte, los límites de algunos de sus datos, y de la complejidad inherente del sistema mundial que intenta describir, estamos convencidos de la importancia de sus conclusiones principales. Creemos que contiene un mensaje de significado mucho más profundo que una simple comparación de dimensiones, un mensaje relevante para todos los aspectos de la condición humana actual. A pesar de que aquí sólo podemos expresar nuestros puntos de vista, reconociendo que todavía requieren una gran cantidad de reflexión y orden, estamos de acuerdo en los siguientes puntos: Estamos convencidos de que la realización de las restricciones cuantitativas del medio ambiente mundial y de las trágicas consecuencias de un exceso es esencial para la iniciación de nuevas formas de pensar que van a conducir a una revisión fundamental de la conducta humana y, por extensión, de todo el tejido de la sociedad actual. Es sólo ahora que, después de haber empezado a comprender algo de las interacciones entre el crecimiento demográfico y el crecimiento económico, y habiendo llegado a niveles sin precedentes en ambas cosas, el hombre se ve obligado a tener en cuenta las reducidas dimensiones de su planeta y la techos a su presencia y actividad en ella.Por primera vez, se ha vuelto vital indagar sobre el costo del crecimiento material sin restricciones y considerar alternativas a su continuidad. Además, estamos convencidos de que la presión demográfica en el mundo ya ha alcanzado un nivel tan alto, y además está tan desigualmente distribuida, que esto solo debe forzar a los hombres a buscar un estado de equilibrio en nuestro planeta. Todavía existen áreas de población, pero, considerando el mundo como un todo, el punto crítico en el crecimiento de la población se aproxima, si no se ha alcanzado ya. No hay, por supuesto, ningún óptimo, el nivel de población a largo plazo, sino que existen una serie de equilibrios entre los niveles de población, las normas sociales y materiales, la libertad personal y otros elementos que conforman la calidad de vida.Dado el stock finito y en disminución de los recursos no renovables y el espacio finito de nuestro planeta, el principio debe ser generalmente aceptado, que un número creciente de personas eventualmente implicará un menor nivel de vida y una problemática más compleja.Por otro lado, ningún valor fundamental del ser humano estaría en peligro por una estabilización de crecimiento demográfico. Reconocemos que el equilibrio del mundo puede convertirse en una realidad sólo si el lote de los llamados países en desarrollo ha mejorado sustancialmente, tanto en términos absolutos como en relación a las naciones económicamente desarrolladas, y afirmamos que esta mejora se puede lograr sólo a través de una estrategia global . A falta de un esfuerzo mundial, las actuales brechas explosivas y desigualdades seguirán creciendo más. El resultado sólo puede ser un desastre, ya sea por el egoísmo de los países individuales que siguen actuando únicamente en su propio interés, o por una lucha de poder entre las naciones en desarrollo y desarrollados.El sistema mundial no es lo suficientemente amplio ni lo suficientemente generoso como para dar cabida a tal comportamiento egocéntrico y conflictivo por sus habitantes. Cuanto más nos acercamos a los límites materiales en el planeta, más difícil será este problema de abordar. Sin embargo armamos que el problema global del desarrollo está tan estrechamente relacionado con otros temas globales que deberá desarrollarse una estrategia general para atacar todos los problemas importantes, incluyendo en particular los de la relación del hombre con su medio ambiente.Con el cronometraje de la población mundial duplicándose un poco más en 30 años y decreciendo, la sociedad se verá en aprietos para cumplir con las necesidades y expectativas de muchas personas más en un período tan corto. Es probable que tratemos de satisfacer estas demandas por medio de la sobreexplotación de nuestro entorno natural y reduciendo aún más la capacidad de apoyar la vida de la Tierra.Por lo tanto, en ambos lados de la ecuación hombre-ambiente, la situación tenderá a empeorar peligrosamente. No podemos esperar que únicamente las soluciones tecnológicas nos saquen de este círculo vicioso. La estrategia para hacer frente a las dos cuestiones clave del desarrollo y el medio ambiente deben ser concebidas como un solo conjunto. Reconocemos que la compleja problemática mundial está en gran medida compuesta por elementos que no pueden ser expresados en términos medibles. Sin embargo, creemos que el enfoque predominantemente cuantitativo utilizado en este reporte es una herramienta indispensable para comprender el funcionamiento de la problemática. Y esperemos que este conocimiento pueda conducir a un dominio de sus elementos. A pesar de que todas las cuestiones más importantes del mundo están fundamentalmente vinculadas, ningún método ha sido descubierto para efectivamente hacer frente a todo. El enfoque que hemos adoptado puede ser extremadamente útil en la reformulación de nuestra manera de pensar acerca de la situación humana.Esto nos permite definir los equilibrios que deben existir dentro de la sociedad humana, y entre la sociedad humana y su hábitat, y percibir las consecuencias que pueden derivarse, cuando dichos balances se ven afectados. Estamos unánimemente convencidos de que el rápido y radical revestimiento del actual desequilibrio y la situación peligrosamente en deterioro del mundo es la tarea principal que enfrenta la humanidad. Nuestra situación actual es tan compleja y es tanto un reflejo de las múltiples actividades del hombre, sin embargo, que ninguna combinación de carácter de medidas puramente técnicas, económicas o legales ni dispositivos pueden aportar una mejora sustancial. Son necesarios enfoques completamente nuevos para reorientar la sociedad hacia las metas de equilibrio en lugar de crecimiento. Esta reorganización implica un supremo esfuerzo de comprensión, imaginación y voluntad política y moral.Creemos que el esfuerzo es factible y esperamos que esta publicación ayude a movilizar sus fuerzas para hacerlo posible. Este supremo esfuerzo es un desafío para nuestra generación. No se puede pasar a la siguiente. El esfuerzo debe ser llevado a cabo sin demora, y la reorientación significativa debe ser alcanzada durante esta década. Aunque el esfuerzo inicial puede centrarse en las implicaciones del crecimiento, en particular del crecimiento de la población, la totalidad de la problemática del mundo pronto tendrá que ser abordada. Creemos en el hecho de que la necesidad rápidamente se hará evidente para que la innovación social coincida con el cambio técnico para una reforma radical de las instituciones y procesos políticos en todos los niveles, de los cuales el más alto es el de la política mundial. Estamos seguros de que nuestra generación va a aceptar este desafío si entendemos las trágicas consecuencias que la inacción puede traer. No tenemos ninguna duda de que si la humanidad se embarcase en un nuevo curso, las medidas internacionales concertadas y la planificación conjunta a largo plazo serán necesarias a una escala y alcance sin precedentes. Tales llamadas llaman a un esfuerzo de trabajo conjunto de todos los pueblos, cualquiera que sea su cultura, sistema económico, o nivel de desarrollo. Pero la principal responsabilidad debe recaer en las naciones más desarrolladas, no porque tengan una mayor visión de la humanidad, sino porque, después de haber propagado el síndrome de crecimiento, aún se encuentran en la fuente del progreso que las sustenta.Al estarse desarrollando mayores conocimientos de la condición y el funcionamiento del sistema mundial se han desarrollado, estas naciones se darán cuenta de que, en un mundo que, fundamentalmente, necesita estabilidad, sus mesetas alto grado de desarrollo puede ser justificada o tolerada sólo si no servir como trampolín para llegar a aún más, pero como zonas de estacionamiento desde el cual organizar la distribución más equitativa de la riqueza y los ingresos en todo el mundo. Apoyamos inequívocamente el argumento de que un freno impuesto sobre las espirales de crecimiento demográfico y económico no deben conducir a una congelación de la situación actual del desarrollo económico de las naciones del mundo. Si tal propuesta fuera adelantada por los países ricos, sería tomada como un último acto de neocolonialismo. El logro de un estado de armonía de equilibrio económico, socio y ecológico global debe ser una empresa conjunta basada en la convicción común, con beneficios para todos.El mayor liderazgo será exigido a los países económicamente desarrollados, siendo primer paso hacia esa meta que ellos alentaran a una desaceleración en el crecimiento de su propia producción de material y, al mismo tiempo, ayudar a los países en desarrollo en sus esfuerzos por para avanzar más rápidamente en su economía. Afirmamos, finalmente, que cualquier intento deliberado de llegar a un estado racional y perdurable de equilibrio mediante medidas planificadas, más que por casualidad o catástrofe, en última instancia, debe basarse en un cambio fundamental de valores y objetivos a nivel individual, nacional y mundial. Este cambio está quizás ya en el aire, aunque débilmente. Sin embargo, nuestra tradición, educación, actividades en curso e intereses harán lenta y más dura la transformación.Sólo una verdadera comprensión de la condición humana en este punto de inflexión en la historia puede proporcionar la suficiente motivación para que las personas acepten los sacrificios individuales y los cambios en las estructuras de poder político y económico necesarias para alcanzar un estado de equilibrio. La pregunta sigue siendo, por supuesto, si la situación del mundo es, de hecho, tan grave como este libro y nuestros comentarios lo indican.Creemos firmemente que las advertencias que de este libro contiene son ampliamente justificadas, y que los objetivos y las acciones de nuestra civilización actual no pueden sino agravar los problemas del mañana. Pero seríamos muy felices si nuestras evaluaciones preliminares probaran ser demasiado pesimistas. En cualquier caso, nuestra postura es de gravísima preocupación, pero no de desesperación. El reporte describe una alternativa a un crecimiento desordenado y desastroso y propone algunas reflexiones sobre los cambios de política que podrían producir a un equilibrio estable para la humanidad. El reporte indica que puede estar a nuestro alcance para que poblaciones bastante grandes, con un buen material de vida, más oportunidades para un ilimitado desarrollo individual y social. Estamos sustancialmente de acuerdo con ese punto de vista, a pesar de que somos lo suficientemente realistas como para no dejarnos llevar por especulaciones puramente científicas o éticas. El concepto de una sociedad en un estado constante de equilibrio económico y ecológico puede parecer fácil de entender, aunque la realidad está tan lejos de nuestra experiencia como para requerir una revolución mental copernicana. La traducción de la idea en acción, sin embargo, es una tarea llena de abrumadoras dificultades y complejidades.Podemos hablar seriamente de por dónde empezar sólo cuando el mensaje de Los límites del crecimiento, y su sentido de urgencia extrema, son aceptados por una gran masa de la opinión científica, política y popular en muchos países. La transición, en cualquier caso, es probable que sea dolorosa, y que ejerza excesiva presión sobre el ingenio y la determinación humana. Como ya hemos mencionado, sólo la convicción de que no hay otra vía para la supervivencia puede liberar las fuerzas morales, intelectuales y creativas necesarias para iniciar esta tarea humana sin precedentes. Sin embargo, deseamos subrayar el desafío en lugar de la dificultad de trazar el camino a un estado social estable. Creemos que un número inesperadamente grande de hombres y mujeres de todas las edades y condiciones fácilmente responden al desafío y estarán ansiosos de discutir, si no de crear este nuevo futuro. El Club de Roma tiene previsto apoyar estas actividades en muchos aspectos. La investigación sustancial iniciada en el MIT sobre la dinámica del mundo continuará, tanto en el MIT como a través de estudios realizados en Europa, Canadá, América Latina, la Unión Soviética y Japón.Y, puesto que la ilustración intelectual no tiene efecto si no es también político, el Club de Roma también fomenta la creación de un foro mundial donde los estadistas, los políticos responsables y los científicos pueden analizar los peligros y las esperanzas para el futuro sistema mundial sin las limitaciones de negociación intergubernamental formal. El último pensamiento que queremos ofrecer es que el hombre debe explorarse a sí mismo - sus objetivos y valores - tanto como el mundo que busca cambiar. La dedicación a ambas tareas debe ser interminable. Lo crucial de la cuestión no es sólo si la especie humana sobrevivirá, pero aún más si se puede sobrevivir sin caer en un estado de existencia sin valor.El Comité Ejecutivo de El Club de Roma: Alexander King Saburo Okita Aurelio Peccei Eduard Pestel Hugo Thiemann Carroll Wilson
¿Cómo podemos los patrocinadores de este proyecto, evaluar el reporte? No podemos hablar de manera definitiva para todos nuestros colegas en el Club de Roma, ya que hay diferencias de interés, énfasis, y juicio entre ellos.Pero, a pesar del carácter preliminar del reporte, los límites de algunos de sus datos, y de la complejidad inherente del sistema mundial que intenta describir, estamos convencidos de la importancia de sus conclusiones principales. Creemos que contiene un mensaje de significado mucho más profundo que una simple comparación de dimensiones, un mensaje relevante para todos los aspectos de la condición humana actual. A pesar de que aquí sólo podemos expresar nuestros puntos de vista, reconociendo que todavía requieren una gran cantidad de reflexión y orden, estamos de acuerdo en los siguientes puntos:
Estamos convencidos de que la realización de las restricciones cuantitativas del medio ambiente mundial y de las trágicas consecuencias de un exceso es esencial para la iniciación de nuevas formas de pensar que van a conducir a una revisión fundamental de la conducta humana y, por extensión, de todo el tejido de la sociedad actual. Es sólo ahora que, después de haber empezado a comprender algo de las interacciones entre el crecimiento demográfico y el crecimiento económico, y habiendo llegado a niveles sin precedentes en ambas cosas, el hombre se ve obligado a tener en cuenta las reducidas dimensiones de su planeta y la techos a su presencia y actividad en ella.Por primera vez, se ha vuelto vital indagar sobre el costo del crecimiento material sin restricciones y considerar alternativas a su continuidad. Además, estamos convencidos de que la presión demográfica en el mundo ya ha alcanzado un nivel tan alto, y además está tan desigualmente distribuida, que esto solo debe forzar a los hombres a buscar un estado de equilibrio en nuestro planeta. Todavía existen áreas de población, pero, considerando el mundo como un todo, el punto crítico en el crecimiento de la población se aproxima, si no se ha alcanzado ya. No hay, por supuesto, ningún óptimo, el nivel de población a largo plazo, sino que existen una serie de equilibrios entre los niveles de población, las normas sociales y materiales, la libertad personal y otros elementos que conforman la calidad de vida.Dado el stock finito y en disminución de los recursos no renovables y el espacio finito de nuestro planeta, el principio debe ser generalmente aceptado, que un número creciente de personas eventualmente implicará un menor nivel de vida y una problemática más compleja.Por otro lado, ningún valor fundamental del ser humano estaría en peligro por una estabilización de crecimiento demográfico. Reconocemos que el equilibrio del mundo puede convertirse en una realidad sólo si el lote de los llamados países en desarrollo ha mejorado sustancialmente, tanto en términos absolutos como en relación a las naciones económicamente desarrolladas, y afirmamos que esta mejora se puede lograr sólo a través de una estrategia global . A falta de un esfuerzo mundial, las actuales brechas explosivas y desigualdades seguirán creciendo más. El resultado sólo puede ser un desastre, ya sea por el egoísmo de los países individuales que siguen actuando únicamente en su propio interés, o por una lucha de poder entre las naciones en desarrollo y desarrollados.El sistema mundial no es lo suficientemente amplio ni lo suficientemente generoso como para dar cabida a tal comportamiento egocéntrico y conflictivo por sus habitantes. Cuanto más nos acercamos a los límites materiales en el planeta, más difícil será este problema de abordar. Sin embargo armamos que el problema global del desarrollo está tan estrechamente relacionado con otros temas globales que deberá desarrollarse una estrategia general para atacar todos los problemas importantes, incluyendo en particular los de la relación del hombre con su medio ambiente.Con el cronometraje de la población mundial duplicándose un poco más en 30 años y decreciendo, la sociedad se verá en aprietos para cumplir con las necesidades y expectativas de muchas personas más en un período tan corto. Es probable que tratemos de satisfacer estas demandas por medio de la sobreexplotación de nuestro entorno natural y reduciendo aún más la capacidad de apoyar la vida de la Tierra.Por lo tanto, en ambos lados de la ecuación hombre-ambiente, la situación tenderá a empeorar peligrosamente. No podemos esperar que únicamente las soluciones tecnológicas nos saquen de este círculo vicioso. La estrategia para hacer frente a las dos cuestiones clave del desarrollo y el medio ambiente deben ser concebidas como un solo conjunto. Reconocemos que la compleja problemática mundial está en gran medida compuesta por elementos que no pueden ser expresados en términos medibles. Sin embargo, creemos que el enfoque predominantemente cuantitativo utilizado en este reporte es una herramienta indispensable para comprender el funcionamiento de la problemática. Y esperemos que este conocimiento pueda conducir a un dominio de sus elementos. A pesar de que todas las cuestiones más importantes del mundo están fundamentalmente vinculadas, ningún método ha sido descubierto para efectivamente hacer frente a todo. El enfoque que hemos adoptado puede ser extremadamente útil en la reformulación de nuestra manera de pensar acerca de la situación humana.Esto nos permite definir los equilibrios que deben existir dentro de la sociedad humana, y entre la sociedad humana y su hábitat, y percibir las consecuencias que pueden derivarse, cuando dichos balances se ven afectados. Estamos unánimemente convencidos de que el rápido y radical revestimiento del actual desequilibrio y la situación peligrosamente en deterioro del mundo es la tarea principal que enfrenta la humanidad. Nuestra situación actual es tan compleja y es tanto un reflejo de las múltiples actividades del hombre, sin embargo, que ninguna combinación de carácter de medidas puramente técnicas, económicas o legales ni dispositivos pueden aportar una mejora sustancial. Son necesarios enfoques completamente nuevos para reorientar la sociedad hacia las metas de equilibrio en lugar de crecimiento. Esta reorganización implica un supremo esfuerzo de comprensión, imaginación y voluntad política y moral.Creemos que el esfuerzo es factible y esperamos que esta publicación ayude a movilizar sus fuerzas para hacerlo posible. Este supremo esfuerzo es un desafío para nuestra generación. No se puede pasar a la siguiente. El esfuerzo debe ser llevado a cabo sin demora, y la reorientación significativa debe ser alcanzada durante esta década. Aunque el esfuerzo inicial puede centrarse en las implicaciones del crecimiento, en particular del crecimiento de la población, la totalidad de la problemática del mundo pronto tendrá que ser abordada. Creemos en el hecho de que la necesidad rápidamente se hará evidente para que la innovación social coincida con el cambio técnico para una reforma radical de las instituciones y procesos políticos en todos los niveles, de los cuales el más alto es el de la política mundial. Estamos seguros de que nuestra generación va a aceptar este desafío si entendemos las trágicas consecuencias que la inacción puede traer. No tenemos ninguna duda de que si la humanidad se embarcase en un nuevo curso, las medidas internacionales concertadas y la planificación conjunta a largo plazo serán necesarias a una escala y alcance sin precedentes. Tales llamadas llaman a un esfuerzo de trabajo conjunto de todos los pueblos, cualquiera que sea su cultura, sistema económico, o nivel de desarrollo. Pero la principal responsabilidad debe recaer en las naciones más desarrolladas, no porque tengan una mayor visión de la humanidad, sino porque, después de haber propagado el síndrome de crecimiento, aún se encuentran en la fuente del progreso que las sustenta.Al estarse desarrollando mayores conocimientos de la condición y el funcionamiento del sistema mundial se han desarrollado, estas naciones se darán cuenta de que, en un mundo que, fundamentalmente, necesita estabilidad, sus mesetas alto grado de desarrollo puede ser justificada o tolerada sólo si no servir como trampolín para llegar a aún más, pero como zonas de estacionamiento desde el cual organizar la distribución más equitativa de la riqueza y los ingresos en todo el mundo. Apoyamos inequívocamente el argumento de que un freno impuesto sobre las espirales de crecimiento demográfico y económico no deben conducir a una congelación de la situación actual del desarrollo económico de las naciones del mundo. Si tal propuesta fuera adelantada por los países ricos, sería tomada como un último acto de neocolonialismo. El logro de un estado de armonía de equilibrio económico, socio y ecológico global debe ser una empresa conjunta basada en la convicción común, con beneficios para todos.El mayor liderazgo será exigido a los países económicamente desarrollados, siendo primer paso hacia esa meta que ellos alentaran a una desaceleración en el crecimiento de su propia producción de material y, al mismo tiempo, ayudar a los países en desarrollo en sus esfuerzos por para avanzar más rápidamente en su economía. Afirmamos, finalmente, que cualquier intento deliberado de llegar a un estado racional y perdurable de equilibrio mediante medidas planificadas, más que por casualidad o catástrofe, en última instancia, debe basarse en un cambio fundamental de valores y objetivos a nivel individual, nacional y mundial. Este cambio está quizás ya en el aire, aunque débilmente. Sin embargo, nuestra tradición, educación, actividades en curso e intereses harán lenta y más dura la transformación.Sólo una verdadera comprensión de la condición humana en este punto de inflexión en la historia puede proporcionar la suficiente motivación para que las personas acepten los sacrificios individuales y los cambios en las estructuras de poder político y económico necesarias para alcanzar un estado de equilibrio.
Estamos convencidos de que la realización de las restricciones cuantitativas del medio ambiente mundial y de las trágicas consecuencias de un exceso es esencial para la iniciación de nuevas formas de pensar que van a conducir a una revisión fundamental de la conducta humana y, por extensión, de todo el tejido de la sociedad actual. Es sólo ahora que, después de haber empezado a comprender algo de las interacciones entre el crecimiento demográfico y el crecimiento económico, y habiendo llegado a niveles sin precedentes en ambas cosas, el hombre se ve obligado a tener en cuenta las reducidas dimensiones de su planeta y la techos a su presencia y actividad en ella.Por primera vez, se ha vuelto vital indagar sobre el costo del crecimiento material sin restricciones y considerar alternativas a su continuidad.
Además, estamos convencidos de que la presión demográfica en el mundo ya ha alcanzado un nivel tan alto, y además está tan desigualmente distribuida, que esto solo debe forzar a los hombres a buscar un estado de equilibrio en nuestro planeta. Todavía existen áreas de población, pero, considerando el mundo como un todo, el punto crítico en el crecimiento de la población se aproxima, si no se ha alcanzado ya. No hay, por supuesto, ningún óptimo, el nivel de población a largo plazo, sino que existen una serie de equilibrios entre los niveles de población, las normas sociales y materiales, la libertad personal y otros elementos que conforman la calidad de vida.Dado el stock finito y en disminución de los recursos no renovables y el espacio finito de nuestro planeta, el principio debe ser generalmente aceptado, que un número creciente de personas eventualmente implicará un menor nivel de vida y una problemática más compleja.Por otro lado, ningún valor fundamental del ser humano estaría en peligro por una estabilización de crecimiento demográfico.
Reconocemos que el equilibrio del mundo puede convertirse en una realidad sólo si el lote de los llamados países en desarrollo ha mejorado sustancialmente, tanto en términos absolutos como en relación a las naciones económicamente desarrolladas, y afirmamos que esta mejora se puede lograr sólo a través de una estrategia global . A falta de un esfuerzo mundial, las actuales brechas explosivas y desigualdades seguirán creciendo más. El resultado sólo puede ser un desastre, ya sea por el egoísmo de los países individuales que siguen actuando únicamente en su propio interés, o por una lucha de poder entre las naciones en desarrollo y desarrollados.El sistema mundial no es lo suficientemente amplio ni lo suficientemente generoso como para dar cabida a tal comportamiento egocéntrico y conflictivo por sus habitantes. Cuanto más nos acercamos a los límites materiales en el planeta, más difícil será este problema de abordar.
Sin embargo armamos que el problema global del desarrollo está tan estrechamente relacionado con otros temas globales que deberá desarrollarse una estrategia general para atacar todos los problemas importantes, incluyendo en particular los de la relación del hombre con su medio ambiente.Con el cronometraje de la población mundial duplicándose un poco más en 30 años y decreciendo, la sociedad se verá en aprietos para cumplir con las necesidades y expectativas de muchas personas más en un período tan corto. Es probable que tratemos de satisfacer estas demandas por medio de la sobreexplotación de nuestro entorno natural y reduciendo aún más la capacidad de apoyar la vida de la Tierra.Por lo tanto, en ambos lados de la ecuación hombre-ambiente, la situación tenderá a empeorar peligrosamente. No podemos esperar que únicamente las soluciones tecnológicas nos saquen de este círculo vicioso. La estrategia para hacer frente a las dos cuestiones clave del desarrollo y el medio ambiente deben ser concebidas como un solo conjunto.
Reconocemos que la compleja problemática mundial está en gran medida compuesta por elementos que no pueden ser expresados en términos medibles. Sin embargo, creemos que el enfoque predominantemente cuantitativo utilizado en este reporte es una herramienta indispensable para comprender el funcionamiento de la problemática. Y esperemos que este conocimiento pueda conducir a un dominio de sus elementos. A pesar de que todas las cuestiones más importantes del mundo están fundamentalmente vinculadas, ningún método ha sido descubierto para efectivamente hacer frente a todo. El enfoque que hemos adoptado puede ser extremadamente útil en la reformulación de nuestra manera de pensar acerca de la situación humana.Esto nos permite definir los equilibrios que deben existir dentro de la sociedad humana, y entre la sociedad humana y su hábitat, y percibir las consecuencias que pueden derivarse, cuando dichos balances se ven afectados.
Estamos unánimemente convencidos de que el rápido y radical revestimiento del actual desequilibrio y la situación peligrosamente en deterioro del mundo es la tarea principal que enfrenta la humanidad. Nuestra situación actual es tan compleja y es tanto un reflejo de las múltiples actividades del hombre, sin embargo, que ninguna combinación de carácter de medidas puramente técnicas, económicas o legales ni dispositivos pueden aportar una mejora sustancial. Son necesarios enfoques completamente nuevos para reorientar la sociedad hacia las metas de equilibrio en lugar de crecimiento. Esta reorganización implica un supremo esfuerzo de comprensión, imaginación y voluntad política y moral.Creemos que el esfuerzo es factible y esperamos que esta publicación ayude a movilizar sus fuerzas para hacerlo posible.
Este supremo esfuerzo es un desafío para nuestra generación. No se puede pasar a la siguiente. El esfuerzo debe ser llevado a cabo sin demora, y la reorientación significativa debe ser alcanzada durante esta década. Aunque el esfuerzo inicial puede centrarse en las implicaciones del crecimiento, en particular del crecimiento de la población, la totalidad de la problemática del mundo pronto tendrá que ser abordada. Creemos en el hecho de que la necesidad rápidamente se hará evidente para que la innovación social coincida con el cambio técnico para una reforma radical de las instituciones y procesos políticos en todos los niveles, de los cuales el más alto es el de la política mundial. Estamos seguros de que nuestra generación va a aceptar este desafío si entendemos las trágicas consecuencias que la inacción puede traer.
No tenemos ninguna duda de que si la humanidad se embarcase en un nuevo curso, las medidas internacionales concertadas y la planificación conjunta a largo plazo serán necesarias a una escala y alcance sin precedentes. Tales llamadas llaman a un esfuerzo de trabajo conjunto de todos los pueblos, cualquiera que sea su cultura, sistema económico, o nivel de desarrollo.
Pero la principal responsabilidad debe recaer en las naciones más desarrolladas, no porque tengan una mayor visión de la humanidad, sino porque, después de haber propagado el síndrome de crecimiento, aún se encuentran en la fuente del progreso que las sustenta.Al estarse desarrollando mayores conocimientos de la condición y el funcionamiento del sistema mundial se han desarrollado, estas naciones se darán cuenta de que, en un mundo que, fundamentalmente, necesita estabilidad, sus mesetas alto grado de desarrollo puede ser justificada o tolerada sólo si no servir como trampolín para llegar a aún más, pero como zonas de estacionamiento desde el cual organizar la distribución más equitativa de la riqueza y los ingresos en todo el mundo.
Apoyamos inequívocamente el argumento de que un freno impuesto sobre las espirales de crecimiento demográfico y económico no deben conducir a una congelación de la situación actual del desarrollo económico de las naciones del mundo. Si tal propuesta fuera adelantada por los países ricos, sería tomada como un último acto de neocolonialismo. El logro de un estado de armonía de equilibrio económico, socio y ecológico global debe ser una empresa conjunta basada en la convicción común, con beneficios para todos.El mayor liderazgo será exigido a los países económicamente desarrollados, siendo primer paso hacia esa meta que ellos alentaran a una desaceleración en el crecimiento de su propia producción de material y, al mismo tiempo, ayudar a los países en desarrollo en sus esfuerzos por para avanzar más rápidamente en su economía.
Afirmamos, finalmente, que cualquier intento deliberado de llegar a un estado racional y perdurable de equilibrio mediante medidas planificadas, más que por casualidad o catástrofe, en última instancia, debe basarse en un cambio fundamental de valores y objetivos a nivel individual, nacional y mundial. Este cambio está quizás ya en el aire, aunque débilmente. Sin embargo, nuestra tradición, educación, actividades en curso e intereses harán lenta y más dura la transformación.Sólo una verdadera comprensión de la condición humana en este punto de inflexión en la historia puede proporcionar la suficiente motivación para que las personas acepten los sacrificios individuales y los cambios en las estructuras de poder político y económico necesarias para alcanzar un estado de equilibrio.
La pregunta sigue siendo, por supuesto, si la situación del mundo es, de hecho, tan grave como este libro y nuestros comentarios lo indican.Creemos firmemente que las advertencias que de este libro contiene son ampliamente justificadas, y que los objetivos y las acciones de nuestra civilización actual no pueden sino agravar los problemas del mañana. Pero seríamos muy felices si nuestras evaluaciones preliminares probaran ser demasiado pesimistas. En cualquier caso, nuestra postura es de gravísima preocupación, pero no de desesperación. El reporte describe una alternativa a un crecimiento desordenado y desastroso y propone algunas reflexiones sobre los cambios de política que podrían producir a un equilibrio estable para la humanidad.
El reporte indica que puede estar a nuestro alcance para que poblaciones bastante grandes, con un buen material de vida, más oportunidades para un ilimitado desarrollo individual y social. Estamos sustancialmente de acuerdo con ese punto de vista, a pesar de que somos lo suficientemente realistas como para no dejarnos llevar por especulaciones puramente científicas o éticas. El concepto de una sociedad en un estado constante de equilibrio económico y ecológico puede parecer fácil de entender, aunque la realidad está tan lejos de nuestra experiencia como para requerir una revolución mental copernicana. La traducción de la idea en acción, sin embargo, es una tarea llena de abrumadoras dificultades y complejidades.Podemos hablar seriamente de por dónde empezar sólo cuando el mensaje de Los límites del crecimiento, y su sentido de urgencia extrema, son aceptados por una gran masa de la opinión científica, política y popular en muchos países. La transición, en cualquier caso, es probable que sea dolorosa, y que ejerza excesiva presión sobre el ingenio y la determinación humana. Como ya hemos mencionado, sólo la convicción de que no hay otra vía para la supervivencia puede liberar las fuerzas morales, intelectuales y creativas necesarias para iniciar esta tarea humana sin precedentes. Sin embargo, deseamos subrayar el desafío en lugar de la dificultad de trazar el camino a un estado social estable. Creemos que un número inesperadamente grande de hombres y mujeres de todas las edades y condiciones fácilmente responden al desafío y estarán ansiosos de discutir, si no de crear este nuevo futuro. El Club de Roma tiene previsto apoyar estas actividades en muchos aspectos. La investigación sustancial iniciada en el MIT sobre la dinámica del mundo continuará, tanto en el MIT como a través de estudios realizados en Europa, Canadá, América Latina, la Unión Soviética y Japón.Y, puesto que la ilustración intelectual no tiene efecto si no es también político, el Club de Roma también fomenta la creación de un foro mundial donde los estadistas, los políticos responsables y los científicos pueden analizar los peligros y las esperanzas para el futuro sistema mundial sin las limitaciones de negociación intergubernamental formal. El último pensamiento que queremos ofrecer es que el hombre debe explorarse a sí mismo - sus objetivos y valores - tanto como el mundo que busca cambiar. La dedicación a ambas tareas debe ser interminable. Lo crucial de la cuestión no es sólo si la especie humana sobrevivirá, pero aún más si se puede sobrevivir sin caer en un estado de existencia sin valor.El Comité Ejecutivo de El Club de Roma:
Alexander King Saburo Okita Aurelio Peccei Eduard Pestel Hugo Thiemann Carroll Wilson
Alexander King
Saburo Okita
Aurelio Peccei
Eduard Pestel
Hugo Thiemann
Carroll Wilson
Volver a El Club de Roma Volver al índice
