# La Despoblación de Un Planeta - Reduciendo la Cantidad de Comelones 
Inútiles - Una Agenda No Hablada del NOM

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/esp_sociopol_depopu81d.htm

Parte IV Surge un cuadro 12/20/95
En su libro de 1957 Botellas Nuevas Para Vino Nuevo, Julian Huxley escribe:
TranshumanismoComo resultado de miles de millones de años de evolución, el universo está tomando conciencia de sí mismo, es capaz de comprender algo de su historia pasada y su posible futuro. Esta auto-conciencia cósmica se está realizando en un pequeño fragmento del universo - en algunos de nosotros los seres humanos. Tal vez se ha realizado también en otros lugares, a través de la evolución de seres vivos conscientes de los planetas de otras estrellas. Sin embargo, en este nuestro planeta, que nunca ha sucedido antes. La evolución en este planeta es una historia de la realización de cada vez nuevas posibilidades de la materia de la que la Tierra (y el resto del universo) está hecha - vida, fuerza, velocidad y toma de conciencia , el surgimiento de la mente, mucho antes de que el hombre fuera siquiera soñado, con la producción de color, belleza, comunicación, atención materna, y los inicios de la inteligencia y perspicacia.Y, por último, durante los últimos segundos del reloj cósmico, algo totalmente nuevo y revolucionario, los seres humanos con sus capacidades para el pensamiento conceptual y el lenguaje, para la toma de conciencia auto-consciente y ele propósito, para acumular y poner la experiencia consciente en común. Por que no olvidemos que la especie humana es tan radicalmente diferente de cualquiera de los microscópicas unidades llamadas animales que vivieron hace miles de millones de años, que eran a partir de un fragmento de piedra o metal. La nueva comprensión del universo se ha producido a través del nuevo conocimiento acumulado en los últimos cien años, por psicólogos, biólogos y otros científicos, por arqueólogos, antropólogos e historiadores. Ha definido la responsabilidad y el destino del hombre - ser un agente para el resto del mundo en la tarea de la realización de sus potencialidades inherentes a la medida de lo posible. Es como si el hombre repentinamente hubiera sido nombrado director gerente de la empresa más grande de todos los negocios de la evolución - nombrado sin haber sido preguntado si quería eso, y sin previo aviso ni preparación correcta. Lo que es más, no podrá rechazar el trabajo. Ya sea que quiera o no, si él es consciente de lo que está haciendo o no, él está en realidad determinando la dirección futura de la evolución en la Tierra.Ese es su destino ineludible, y cuanto antes que se dé cuenta y empiece a creer en ello, mejor será para todos los interesados. SOCIALISMO"Vamos a el Nuevo Orden Mundial pieza por pieza delante de sus narices" (el pueblo estadounidense)."La casa del Nuevo Orden Mundial tendrá que ser construida desde abajo hacia arriba y no desde arriba hacia abajo. El fin de bordear soberanía, erosionando pieza por pieza, logrará mucho más que el ataque frontal a la antigua. "Richard Gardner, norteamericano líder socialista, de Relaciones Exteriores - El Diario del Consejo de Relaciones Exteriores (CFR), abril de 1974, citado del nuevo libro de John Coleman, Socialismo: El camino a la esclavitud [WIR, 2533 N. Carson St., # J118, Carson City, NV 89706 - 800-942-0821].
TranshumanismoComo resultado de miles de millones de años de evolución, el universo está tomando conciencia de sí mismo, es capaz de comprender algo de su historia pasada y su posible futuro.
Esta auto-conciencia cósmica se está realizando en un pequeño fragmento del universo - en algunos de nosotros los seres humanos. Tal vez se ha realizado también en otros lugares, a través de la evolución de seres vivos conscientes de los planetas de otras estrellas.
Sin embargo, en este nuestro planeta, que nunca ha sucedido antes. La evolución en este planeta es una historia de la realización de cada vez nuevas posibilidades de la materia de la que la Tierra (y el resto del universo) está hecha - vida, fuerza, velocidad y toma de conciencia , el surgimiento de la mente, mucho antes de que el hombre fuera siquiera soñado, con la producción de color, belleza, comunicación, atención materna, y los inicios de la inteligencia y perspicacia.Y, por último, durante los últimos segundos del reloj cósmico, algo totalmente nuevo y revolucionario, los seres humanos con sus capacidades para el pensamiento conceptual y el lenguaje, para la toma de conciencia auto-consciente y ele propósito, para acumular y poner la experiencia consciente en común.
Por que no olvidemos que la especie humana es tan radicalmente diferente de cualquiera de los microscópicas unidades llamadas animales que vivieron hace miles de millones de años, que eran a partir de un fragmento de piedra o metal. La nueva comprensión del universo se ha producido a través del nuevo conocimiento acumulado en los últimos cien años, por psicólogos, biólogos y otros científicos, por arqueólogos, antropólogos e historiadores. Ha definido la responsabilidad y el destino del hombre - ser un agente para el resto del mundo en la tarea de la realización de sus potencialidades inherentes a la medida de lo posible. Es como si el hombre repentinamente hubiera sido nombrado director gerente de la empresa más grande de todos los negocios de la evolución - nombrado sin haber sido preguntado si quería eso, y sin previo aviso ni preparación correcta. Lo que es más, no podrá rechazar el trabajo.
Ya sea que quiera o no, si él es consciente de lo que está haciendo o no, él está en realidad determinando la dirección futura de la evolución en la Tierra.Ese es su destino ineludible, y cuanto antes que se dé cuenta y empiece a creer en ello, mejor será para todos los interesados.
SOCIALISMO"Vamos a el Nuevo Orden Mundial pieza por pieza delante de sus narices" (el pueblo estadounidense)."La casa del Nuevo Orden Mundial tendrá que ser construida desde abajo hacia arriba y no desde arriba hacia abajo. El fin de bordear soberanía, erosionando pieza por pieza, logrará mucho más que el ataque frontal a la antigua. "Richard Gardner, norteamericano líder socialista, de Relaciones Exteriores - El Diario del Consejo de Relaciones Exteriores (CFR), abril de 1974, citado del nuevo libro de John Coleman, Socialismo: El camino a la esclavitud [WIR, 2533 N. Carson St., # J118, Carson City, NV 89706 - 800-942-0821].
[Continuando la cita del libro de Coleman:]
"Hay una cuenta de los diversos objetivos de los socialistas establecidos por la Sociedad Fabiana británica, cuyo lema es: "Date prisa lentamente". Cuando le pidieron que explicara el comunismo, Lenin respondió:" El comunismo es el socialismo a toda prisa. "El socialismo no tiene hacia dónde progresar, sino al comunismo. "El socialismo es la revolución sin métodos abiertamente violentos y sin embargo hace una violencia extrema a la psique de la nación. Es un movimiento gobernado por el sigilo. Su lento avance en los Estados Unidos desde su base en Inglaterra, fue casi imperceptible hasta la década de 1950. El movimiento socialista Fabiano sigue siendo distinto de los llamados grupos del Partido Socialista y su rastreo hacia adelante, pues, fue casi imperceptible para la mayoría de los estadounidenses. "Cuando hieres a un comunista, sangra un socialista" es una palabra que se remonta a los primeros tiempos del socialismo fabiano. "El socialismo da la ardiente bienvenida a la proliferación del poder del gobierno central, que ellos se esfuerzan por asegurar para sí mismos, siempre pretendiendo que sea para el bien común. Los Estados Unidos y Gran Bretaña están llenos hasta el borde con falsos profetas que empujan el Nuevo Orden Mundial .Esos misioneros socialistas predican la paz y el humanitarismo y el bien común. Plenamente conscientes de que no podían vencer la resistencia del pueblo estadounidense hacia el comunismo por medios directos, los insidiosos socialistas fabianos sabían que tenían que moverse lenta y silenciosamente, y evitar alertar a la gente a sus verdaderos objetivos.Así era el "socialismo científico", adoptado como la forma de superar los Estados Unidos y hacer de él el país socialista más importante del mundo. "¿Hasta qué punto ha logrado el socialismo fabiano, y donde nos encontramos hoy se cuenta en este libro [El socialismo: el camino a la esclavitud] Los presidentes Wilson, Roosevelt, Eisenhower, Kennedy Carter y Johnson fueron ansiosos funcionarios dispuestos del socialismo fabiano.Su manto fue pasado al Presidente Clinton. La democracia y el socialismo van mano a mano. Todos los presidentes de Estados Unidos desde Wilson han declarado en repetidas ocasiones que Estados Unidos es una democracia, cuando en realidad, es una república confederada. El socialismo Fabiano dirige el destino del mundo de una manera que es disfrazada para hacerlo irreconocible.El socialismo es el autor del progresivo impuesto sobre la renta, el destructor del nacionalismo, el autor del llamado 'libre comercio' ".
JULIAN HUXLEY
Citando de nuevo a partir de Botellas Nuevas Para Vino Nuevo, escrito en 1957:
"Pero el hombre no vive sólo de pan. Él tiene el poder y la vivienda y el vestido, y además de todos los requisitos materiales, necesita espacio y belleza, deporte y recreación, interés y disfrute."La población excesiva puede erosionar todas estas cosas. Hasta ahora, el aumento rápido de la población ha llevado a ciudades hipertrofiadas, tan grandes que están empezando a vencer sus propios límites, están produciendo incomodidad, ineficiencia y nerviosismo, así como la amputación de millones de personas de cualquier contacto real o sentido de unidad con la naturaleza. "El aumento de la población también amenaza los espacios abiertos del mundo y la belleza de la naturaleza virgen. En los países pequeños con alta densidad de población, al igual que Inglaterra, la presión en el mero espacio se está agudizando. Pero incluso en los países más nuevos y con menos densidad de habitantes, el proceso de erosión y destrucción está pasando, a menudo a un ritmo alarmante.En todas partes, incluso en África, la vida salvaje - no sólo el gran partido, sino que la vida silvestre en general - se está reduciendo y muchas veces está siendo exterminado: las montañas del mundo están siendo invadidas por proyectos hidroeléctricos, sus bosques están siendo talados o comercializados, sus desiertos infiltrados por agricultores, mineros, turistas y otros invasores.Incluso la riqueza cultural del mundo está siendo empobrecida. La presión de la población está traduciéndose a presiones económicas y sociales, que están obligando a la producción masiva de mercancías en todos los rincones del mundo, empujando a la gente a la ropa occidental y a los hábitos occidentales, minando antiguos ideales culturales y la destrucción del arte tradicional y la artesanía. "De hecho, una vez que comience a mirar el problema de la población en su conjunto y en todas sus implicaciones, nos encontramos siendo presionados a la reconsideración de los valores humanos en general. En primer lugar debemos rechazar la idea que la mera cantidad de seres humanos es de valor aparte de la calidad de sus vidas.Entonces, después de darse cuenta de que toda la existencia es un proceso de transformación o evolución, que la especie humana en su evolución cultural continúa y sigue extendiendo el proceso de la evolución biológica de la que surgió, que la personalidad humana equilibrada y desarrollada es el producto más elevado del proceso evolutivo del cual tenemos algún conocimiento, pero que el individuo humano no puede lograr el pleno desarrollo, excepto en el medio ambiente, siempre por una sociedad adecuada, nos encontramos inevitablemente conducidos al ideal del cumplimiento - mayor cumplimiento para individuos humanos más plenamente desarrollados. "En consecuencia, los valores que debemos perseguir son los que permiten o promueven una mayor realización humana. La alimentación y la salud, la energía y el ocio son las bases necesarias para: sus objetivos de valor son el conocimiento y el interés, la belleza y la expresión emocional, la integración interna y la participación exterior, el goce y un sentido de importancia. En la práctica estos valores a menudo entran en competencia e incluso en conflicto, así pues, para lograr una mayor satisfacción necesitamos un modelo de compromiso y de adaptación mutua entre los valores. "El espacio y los recursos de nuestro planeta son limitados. Algunos debemos dejar de lado para la satisfacción de las necesidades materiales del hombre - de alimentos, materias primas y energía.Pero debemos dejar de lado a otros para más satisfacciones finales - el disfrute de la naturaleza virgen y bellos paisajes, el interés de la vida silvestre de viajes, ocio satisfactorio, la belleza en lugar de fealdad en la construcción humana, y la preservación de la variedad de la cultura humana y de los monumentos de la antigua grandeza. "En la práctica, esto significa limitar el uso para el cual algunas áreas son puestas. Usted no puede utilizar campos arados para aterrizar aviones en, no puede cultivar cosechas en las áreas que están construidas, usted no puede permitir la explotación o un desarrollo sin restricciones" en los parques nacionales o santuarios de la naturaleza. a largo plazo. A la larga, uno no puede evitar pagar el precio de un crecimiento sin restricciones de números humanos: y ese precio es ruinoso. "A menudo se afirma que la ciencia no puede tener ninguna preocupación por los valores. Por el contrario, en todos los campos de las ciencias sociales y (en una manera más bien diferente) dondequiera que sean las aplicaciones de las Ciencias Naturales tocan asuntos sociales y afectan la vida humana, la ciencia debe tener en cuenta los valores, o no va a estar haciendo su trabajo de manera satisfactoria.El problema de la población hace obvio esto. Tan pronto como recordemos que la población no es más que un término colectivo para las agresiones de los seres humanos vivientes, nos encontramos pensando en las relaciones entre cantidad y calidad y cantidad-calidad de los seres humanos en la población y la calidad de las vidas que llevan: en otras palabras, los valores. "Aunque podría parecer que he pintado la imagen de la población mundial en colores oscuros, hay esperanza.Así como la terrible destrucción de la guerra atómica está ahora provocando un replanteamiento de la guerra en general, y parece probable que conduzca al abandono de una guerra como instrumento de política nacional, se podría predecir que la amenaza de la superpoblación a los valores humanos es como como la salud, el nivel de vida, y el servicio que le pedirá una reconsideración de los valores en general, y eventualmente llevarían a un nuevo sistema de valores para la vida humana. Pero el tiempo es de la esencia del contrato.Si antes del final del siglo la tasa de crecimiento humana no se reduce, en lugar de seguir aumentando, tantos valores van a haber sido dañados o destruidos que será difícil volver a recrearlos, y mucho menos construir nuevo y mejor un sistema."
VIETNAM La guerra de Vietnam puede haber terminado, pero continúa cobrándose sus víctimas.
Los veteranos, que estaban en la cima de su condición física cuando lucharon en Vietnam, ahora están enfermos y moribundos - no de persistentes heridas enemigas, sino de un insidioso y venenoso herbicida que fue rociado sobre el campo de esa nación devastada por la guerra. Durante la guerra, aviones estadounidenses dejaron caer un estimado de doce millones de litros del defoliante Agente Naranja durante casi cinco millones de acres de Vietnam en un intento de negarle al enemigo una cubierta protectora. Los soldados estadounidenses abajo - a menudo envueltos en una niebla del herbicida - se les dijo que era inofensivo. No lo era. Citando del libro de Fred Wilcox de 1989 Esperando Que Un Ejército Muera - La Tragedia Del Agente Naranja:
En 1970, cuando la orden de dejar de utilizar el Agente Naranja en Vietnam del Sur fue emitida, los militares de Estados Unidos se quedaron con miles de barriles de cincuenta y cinco galones conteniendo este herbicida. Algunos de estos barriles fueron almacenados en la isla de Johnston en el Pacífico, mientras que otros fueron al Centro de Batallón de Construcción Naval de Gulfport, Mississippi.Sin embargo, los barriles empezaron a oxidarse y su contenido comenzó a filtrarse, haciendo imperativo que algo más "final" fuera hecho con los excedentes del herbicida Naranja. En febrero de 1972, la Comisión de Control del Aire y Contaminación de Missisipi ordenó que el Agente Naranja almacenado en Gulfport fuera removido inmediatamente. Frente a esto, la Fuerza Aérea trató de devolver los restos de existencias de Agente Naranja a sus fabricantes, que se negaron a aceptar la oferta.Funcionarios de la Fuerza Aérea también sugirieron que el superávit del herbicida fuese eliminado "por la prudente disposición del herbicida Naranja para uso en tierras de propiedad privada o propiedad del gobierno. Este plan también fracasó, y siete años después de que los barriles fueran retirados de Vietnam, el EPA finalmente concedió a la Fuerza Aérea un permiso para incinerar las reservas restantes del Agente Naranja sobre el barco de construcción alemana, Vulcnus en el Pacífico Sur.Por el momento en que el permiso fue concedido, más de 5,000 barriles conteniendo más de un cuarto de millón de litros de Agente Naranja se habían podrido. En la primera Conferencia de defoliación", patrocinada por el Departamento de Defensa y a la que asistieron varias empresas de productos químicos (incluyendo Dow y Monsanto), el general Fred J. Delmore, comandante general del Ejército de Estados Unidos, del Arsenal Edgewood, dijo a los representantes de las empresas que el Departamento de Defensa quería asegurarse de que cualquier uso para defoliantes sería "perfectamente inocuo para el hombre y los animales y al mismo tiempo, haría el trabajo ". Albert Hayward, jefe de la oficina de coordinación del programa en Fort Detrick dijo en la conferencia que "no hace falta decir que los materiales deben ser aplicables por rociado terrestre y aéreo, que deben ser logísticamente factibles, y que debe ser no tóxicos para los seres humanos y la ganadería en la zona afectada." En un comunicado de prensa de 1964, Dow afirmó que su 2,4,5-T era absolutamente no tóxico para los seres humanos o animales, pero en 1965 la empresa confirmó que contenía TCDD.Dow también admitió que no había informado al USDA o al Departamento de Defensa que había descubierto que el 2,4,5-T estaba contaminado con TCDD . La acción de clase [demanda por los veteranos de Vietnam] no sólo es única, pero irónica de muchos modos: 2.5 millones de veteranos de Vietnam demandando a las compañías químicas que estaban, en teoría, fabricando un producto que podría salvar vidas estadounidenses en Vietnam, el abogado principal de los veteranos contó que le consigue su información más incriminatoria sobre los efectos de las dioxinas de los científicos que trabajan para uno de la parte demandante, contratistas de guerra, y las compañías químicas argumentando que sólo "cumplían órdenes" cuando fabricaron el Agente Naranja, algunos de los cuales estaban de 15 a 15,000 veces más contaminados con dioxina que el 2,4,5-T vendido para uso doméstico.Aunque la demanda de acción de clase ha sido presentada en nombre de todos los veteranos que sirvieron en Vietnam, el número de veteranos que fueron enumerados como enfermos o moribundos en el momento de la entrevista era de aproximadamente 40,000. Más veteranos, sin duda, se añadirán a esta lista en el futuro.
En 1970, cuando la orden de dejar de utilizar el Agente Naranja en Vietnam del Sur fue emitida, los militares de Estados Unidos se quedaron con miles de barriles de cincuenta y cinco galones conteniendo este herbicida. Algunos de estos barriles fueron almacenados en la isla de Johnston en el Pacífico, mientras que otros fueron al Centro de Batallón de Construcción Naval de Gulfport, Mississippi.Sin embargo, los barriles empezaron a oxidarse y su contenido comenzó a filtrarse, haciendo imperativo que algo más "final" fuera hecho con los excedentes del herbicida Naranja.
En febrero de 1972, la Comisión de Control del Aire y Contaminación de Missisipi ordenó que el Agente Naranja almacenado en Gulfport fuera removido inmediatamente. Frente a esto, la Fuerza Aérea trató de devolver los restos de existencias de Agente Naranja a sus fabricantes, que se negaron a aceptar la oferta.Funcionarios de la Fuerza Aérea también sugirieron que el superávit del herbicida fuese eliminado "por la prudente disposición del herbicida Naranja para uso en tierras de propiedad privada o propiedad del gobierno. Este plan también fracasó, y siete años después de que los barriles fueran retirados de Vietnam, el EPA finalmente concedió a la Fuerza Aérea un permiso para incinerar las reservas restantes del Agente Naranja sobre el barco de construcción alemana, Vulcnus en el Pacífico Sur.Por el momento en que el permiso fue concedido, más de 5,000 barriles conteniendo más de un cuarto de millón de litros de Agente Naranja se habían podrido. En la primera Conferencia de defoliación", patrocinada por el Departamento de Defensa y a la que asistieron varias empresas de productos químicos (incluyendo Dow y Monsanto), el general Fred J. Delmore, comandante general del Ejército de Estados Unidos, del Arsenal Edgewood, dijo a los representantes de las empresas que el Departamento de Defensa quería asegurarse de que cualquier uso para defoliantes sería "perfectamente inocuo para el hombre y los animales y al mismo tiempo, haría el trabajo ". Albert Hayward, jefe de la oficina de coordinación del programa en Fort Detrick dijo en la conferencia que "no hace falta decir que los materiales deben ser aplicables por rociado terrestre y aéreo, que deben ser logísticamente factibles, y que debe ser no tóxicos para los seres humanos y la ganadería en la zona afectada." En un comunicado de prensa de 1964, Dow afirmó que su 2,4,5-T era absolutamente no tóxico para los seres humanos o animales, pero en 1965 la empresa confirmó que contenía TCDD.Dow también admitió que no había informado al USDA o al Departamento de Defensa que había descubierto que el 2,4,5-T estaba contaminado con TCDD . La acción de clase [demanda por los veteranos de Vietnam] no sólo es única, pero irónica de muchos modos: 2.5 millones de veteranos de Vietnam demandando a las compañías químicas que estaban, en teoría, fabricando un producto que podría salvar vidas estadounidenses en Vietnam, el abogado principal de los veteranos contó que le consigue su información más incriminatoria sobre los efectos de las dioxinas de los científicos que trabajan para uno de la parte demandante, contratistas de guerra, y las compañías químicas argumentando que sólo "cumplían órdenes" cuando fabricaron el Agente Naranja, algunos de los cuales estaban de 15 a 15,000 veces más contaminados con dioxina que el 2,4,5-T vendido para uso doméstico.Aunque la demanda de acción de clase ha sido presentada en nombre de todos los veteranos que sirvieron en Vietnam, el número de veteranos que fueron enumerados como enfermos o moribundos en el momento de la entrevista era de aproximadamente 40,000. Más veteranos, sin duda, se añadirán a esta lista en el futuro.
QUÍMICO Y BIOLÓGICO En el libro de Robert Harris y Jeremy Paxman Una Forma Superior De Matanza - La Historia Secreta De La Guerra Química y Biológica, leemos:
La historia secreta de la guerra química y biológica demuestra unas cuantas cosas tan claramente como la forma en que los descubrimientos hechos en la causa del bienestar humano pueden ser utilizados para diseñar instrumentos de muerte cada vez más sofisticados. Los descubrimientos en la ciencia veterinaria están sintonizados con el desarrollo de nuevas armas biológicas. Un plaguicida potencial se transforma en un agente nervioso. Sin embargo, la actual generación de armas se basa en los descubrimientos científicos realizados hasta hace cincuenta años: hasta finales de 1970 los químicos británicos y estadounidenses todavía estaban tratando de producir un antídoto para el somán, un agente que primero había sido desarrollado en los laboratorios de la Alemania nazi.Tan espantosos como pueden ser los efectos de las armas de hoy en día puede ser, sin embargo, son capaces de refinamiento infinito. Los arsenales actuales son enormes: la "inadecuada" reserva de gas nervioso en los Estados Unidos es suficiente para matar a toda la población del mundo por cuatro mil veces más. Es en el campo de la guerra biológica que se presentan las posibilidades más espantosas. Hace ya casi treinta años que Crick y Watson realizaron su descubrimiento trascendental de la "doble hélice", la estructura del ADN, la molécula que controla los factores hereditarios. El descubrimiento todavía, por lo que se conoce, no se ha aplicado a la actividad de guerra.Sin embargo, en los laboratorios civiles de Europa y América del Norte, los biólogos regularmente manipulan la naturaleza de la vida misma a través de "empalme de genes" o recombinando el ADN. Ha sido llamado el descubrimiento más impresionante desde que el hombre dividió el átomo. Si el avance, al igual que la física atómica, viene a ser aplicado a la guerra, las implicaciones apenas se habrán pensado. Ya en 1962, cuarenta científicos estaban trabajando en los laboratorios de guerra biológica del Ejército de Estados Unidos a tiempo completo en la investigación genética. "Muchos otros", se dijo, "aprecian las implicaciones de la genética para su propio trabajo". Las consecuencias se hicieron más específicas siete años más tarde, cuando un portavoz del Departamento de Defensa afirmó que la ingeniería genética podría resolver uno de los principales inconvenientes de la guerra biológica, que está limitado a las enfermedades que ocurren naturalmente en algún lugar del mundo. Dentro de los próximos 5 a 10 años, probablemente será posible hacer un nuevo organismo infeccioso que puede diferir en ciertos aspectos importantes de cualquier otro organismo conocido causante de enfermedades. Lo más importante de esto es que podría ser refractario [es decir, no ceder al tratamiento] para los procesos inmunológicos y terapéuticos de los que dependemos para mantener nuestra relativa libertad de las enfermedades infecciosas. La posibilidad de que un "super germen " pueda haber sido correctamente producido en un laboratorio en algún lugar del mundo en los años transcurridos desde que se hizo la evaluación es uno que no debe ser demasiado fácilmente dejado de lado.
La historia secreta de la guerra química y biológica demuestra unas cuantas cosas tan claramente como la forma en que los descubrimientos hechos en la causa del bienestar humano pueden ser utilizados para diseñar instrumentos de muerte cada vez más sofisticados. Los descubrimientos en la ciencia veterinaria están sintonizados con el desarrollo de nuevas armas biológicas. Un plaguicida potencial se transforma en un agente nervioso. Sin embargo, la actual generación de armas se basa en los descubrimientos científicos realizados hasta hace cincuenta años: hasta finales de 1970 los químicos británicos y estadounidenses todavía estaban tratando de producir un antídoto para el somán, un agente que primero había sido desarrollado en los laboratorios de la Alemania nazi.Tan espantosos como pueden ser los efectos de las armas de hoy en día puede ser, sin embargo, son capaces de refinamiento infinito. Los arsenales actuales son enormes: la "inadecuada" reserva de gas nervioso en los Estados Unidos es suficiente para matar a toda la población del mundo por cuatro mil veces más. Es en el campo de la guerra biológica que se presentan las posibilidades más espantosas. Hace ya casi treinta años que Crick y Watson realizaron su descubrimiento trascendental de la "doble hélice", la estructura del ADN, la molécula que controla los factores hereditarios. El descubrimiento todavía, por lo que se conoce, no se ha aplicado a la actividad de guerra.Sin embargo, en los laboratorios civiles de Europa y América del Norte, los biólogos regularmente manipulan la naturaleza de la vida misma a través de "empalme de genes" o recombinando el ADN. Ha sido llamado el descubrimiento más impresionante desde que el hombre dividió el átomo. Si el avance, al igual que la física atómica, viene a ser aplicado a la guerra, las implicaciones apenas se habrán pensado. Ya en 1962, cuarenta científicos estaban trabajando en los laboratorios de guerra biológica del Ejército de Estados Unidos a tiempo completo en la investigación genética.
"Muchos otros", se dijo, "aprecian las implicaciones de la genética para su propio trabajo".
Las consecuencias se hicieron más específicas siete años más tarde, cuando un portavoz del Departamento de Defensa afirmó que la ingeniería genética podría resolver uno de los principales inconvenientes de la guerra biológica, que está limitado a las enfermedades que ocurren naturalmente en algún lugar del mundo. Dentro de los próximos 5 a 10 años, probablemente será posible hacer un nuevo organismo infeccioso que puede diferir en ciertos aspectos importantes de cualquier otro organismo conocido causante de enfermedades. Lo más importante de esto es que podría ser refractario [es decir, no ceder al tratamiento] para los procesos inmunológicos y terapéuticos de los que dependemos para mantener nuestra relativa libertad de las enfermedades infecciosas. La posibilidad de que un "super germen " pueda haber sido correctamente producido en un laboratorio en algún lugar del mundo en los años transcurridos desde que se hizo la evaluación es uno que no debe ser demasiado fácilmente dejado de lado.
En el Phoenix Journal #65, La Gran Plaga Sobre El Hombre: El SIDA Y Las Herramientas Homicidas Relacionadas, Hatonn escribe [Cita:]
El SIDA es, por toda definición, una "plaga"! Va a afectar a la sociedad en maneras que ahora no puede ni siquiera imaginar. No existe una cura a su alcance como pueblo y no hay perspectivas de una vacuna - ambos cosas serán examinadas a fondo a medida que avancemos. Incluso para las proyecciones científicas optimistas ni siquiera se espera en los próximos quince o veinte años, en el mejor de los casos. Según las proyecciones de los expertos de salud pública, más de 2.4 mil millones de personas, la mitad de la población del mundo, morirán a causa de los virus del SIDA y las mutaciones de los virus dentro de ese período de tiempo. No es un cuadro bonito para ningún estándar.La devastación económica es inminente para los sistemas de salud, centros médicos seguros y todos los servicios relacionados dentro de la próxima década. Ahora, alguna información chocante para la mayoría de ustedes nuevos lectores interesados que se sienten seguros en sus singulares relaciones y la comodidad de un acogedor condón. Si las cosas no cambian radicalmente y de inmediato, a lo que realmente están destinados es a la extinción. El SIDA no se previene, ni apenas es incluso afectado mediante el uso de condones El SIDA no es una enfermedad venérea El SIDA no es una enfermedad de homosexuales SIDA no proviene de ninguna mordedura de mono en la lejana África Llegó directamente de un laboratorio organizado por el hombre cruzando virus de ganado y virus de ovejas.El virus del sida fue específicamente pedido, producido y desplegado, y ahora amenaza la extinción de la especie. Ustedes se dirigen a la peor catástrofe en la historia de su mundo. El primer caso de SIDA diagnosticados oficialmente estaba en San Francisco en 1981. En realidad, fue algo como esto: El virus del sida apareció en Nueva York en 1978, San Francisco y Los Ángeles en 1980. Aparecía en jóvenes homosexuales blancos, hombres que se encontraban entre las edades de veinte y cuarenta y eran promiscuos en comportamiento. Simultáneamente con su aparición se llevó a cabo un estudio de vacuna contra la hepatitis B en Nueva York en 1978 y en San Francisco y Los Ángeles en 1980 - entre los jóvenes varones homosexuales blancos que se encontraban entre las edades de veinte y cuarenta años de edad. Usted seguramente debe preguntarse si hay una relación entre el estudio de la vacuna contra la hepatitis B en los Estados Unidos y la posterior aparición del SIDA en los mismos grupos de población y al mismo tiempo. Además, esto siguió directo en los pasos del brote de la enfermedad en áreas del Tercer Mundo tales como África y Haití en los años setenta. Los homosexuales de la Costa Oeste, sobre todo en San Francisco, habían hecho de Haití una zona importante de juegos y un lugar de vacaciones durante ese período de tiempo, por lo tanto fueron golpeados y alcanzados desde dos direcciones. En los mediados de 1970 el brote de viruela en África fue epidémico y se difundió hacia muchos otros sectores. Una organización que fue creada, llamada la Organización Mundial de la Salud (OMS), que hizo todo el esfuerzo posible para vacunar a miles y miles de personas, entre los cuales estaban a unos 15,000 haitianos que estaban trabajando en África en ese tiempo. Usted tiene que tener cierta comprensión de los virus, bacterias, células de origen humano, el cultivo de tejidos y la manipulación de todas esas cosas dentro del laboratorio. Al abordar lo que es el virus del SIDA, el virus tiene una morfología que en realidad es un retrovirus de tipo D. Entonces, ¿qué son los virus? Algunos de ustedes están convencidos, y no quiero confundirlos, que los virus son los micro-para crecer. Que los virus no son capaces de reproducirse por sí mismos, fuera de los tejidos vivos, es la convicción de los científicos hoy en día. Los virus que habitan otra célula para el potencial crecimiento y la reproducción. Las bacterias, hongos y algunos otros organismos son en realidad capaces de crecer fuera de los tejidos, en otras palabras, no tienen que habitar en otros tejidos para reproducirse. Ellos pueden crecer en placas de cultivo de tejidos, tales como bacterias. Los virus debe crecer dentro del tejido, lo cual requiere que haya un tejido vivo humano o animal en el cual se puedan replicar. Retrovirus significa que es un organismo pequeño replicante que crece dentro del tejido vivo. Entonces, ¿qué significa el término "retro"? En el caso de este virus en particular, representa el hecho de que contenido dentro del virus del SIDA, y otros de los llamados retrovirus humanos, u otros retrovirus animales, hay pequeñas enzimas conocidas como transcriptasa inversa.Ahí es donde viene la palabra "retro". La transcriptasa inversa, que es de donde la "re", que viene de "inverso" y el "tro" de transcriptasa. Esa es una enzima en el virus del SIDA que en realidad es responsable de la duplicación de los genes del virus del SIDA que están en una forma de ARN diferente de la forma humana. El material genético humano crece en una forma de ADN. Si el virus del SIDA ha de insertarse a sí mismo en material humano, de alguna manera después de la infección de la célula, lo que sucede es que esta enzima duplica el ARN del virus del SIDA en una forma de ADN y se inserta en el ADN humano. Los genes del virus del SIDA entran y son en realidad duplicado en forma de ADN, copiados por la transcriptasa inversa. Esa información se inserta entonces en la composición genética de la célula humana. Esto es ahora un virus del SIDA que reside dentro de los genes humanos que luego envía una señal para la producción de un nuevo virus del SIDA. Lea cuidadosamente - NUEVO VIRUS DEL SIDA! Más allá del SIDA, la información genética de todos los retrovirus se copia en la forma de ADN por la transcriptasa inversa, y se inserta en los genes con la consiguiente producción de nuevos virus. Déjeme generalizar un poco de información aquí para una mejor comprensión. Virología es el estudio de los virus que se ocupa de los organismos vivos pequeños, visibles sólo con el uso de los microscopios electrónicos más potentes en su planeta, como ustedes ahora reconocen las limitaciones científicas.Millones de virus del SIDA pueden caber fácilmente en la cabeza de un alfiler.El virus del SIDA es particularmente mortal para ustedes los humanos debido a su capacidad de no invadir y neutralizar a las células humanas, sino que tiene la capacidad de poner su propio material genético dentro de la estructura genética de la célula humana, lo que permite que el virus utilice la célula humana como una especie de fábrica de virus, reproduciendo a partir de las materias primas de una célula humana.
El SIDA es, por toda definición, una "plaga"! Va a afectar a la sociedad en maneras que ahora no puede ni siquiera imaginar. No existe una cura a su alcance como pueblo y no hay perspectivas de una vacuna - ambos cosas serán examinadas a fondo a medida que avancemos. Incluso para las proyecciones científicas optimistas ni siquiera se espera en los próximos quince o veinte años, en el mejor de los casos. Según las proyecciones de los expertos de salud pública, más de 2.4 mil millones de personas, la mitad de la población del mundo, morirán a causa de los virus del SIDA y las mutaciones de los virus dentro de ese período de tiempo. No es un cuadro bonito para ningún estándar.La devastación económica es inminente para los sistemas de salud, centros médicos seguros y todos los servicios relacionados dentro de la próxima década. Ahora, alguna información chocante para la mayoría de ustedes nuevos lectores interesados que se sienten seguros en sus singulares relaciones y la comodidad de un acogedor condón.
Si las cosas no cambian radicalmente y de inmediato, a lo que realmente están destinados es a la extinción.
El SIDA no se previene, ni apenas es incluso afectado mediante el uso de condones El SIDA no es una enfermedad venérea El SIDA no es una enfermedad de homosexuales SIDA no proviene de ninguna mordedura de mono en la lejana África
El SIDA no se previene, ni apenas es incluso afectado mediante el uso de condones
El SIDA no es una enfermedad venérea
El SIDA no es una enfermedad de homosexuales
SIDA no proviene de ninguna mordedura de mono en la lejana África
Llegó directamente de un laboratorio organizado por el hombre cruzando virus de ganado y virus de ovejas.El virus del sida fue específicamente pedido, producido y desplegado, y ahora amenaza la extinción de la especie. Ustedes se dirigen a la peor catástrofe en la historia de su mundo. El primer caso de SIDA diagnosticados oficialmente estaba en San Francisco en 1981. En realidad, fue algo como esto: El virus del sida apareció en Nueva York en 1978, San Francisco y Los Ángeles en 1980. Aparecía en jóvenes homosexuales blancos, hombres que se encontraban entre las edades de veinte y cuarenta y eran promiscuos en comportamiento. Simultáneamente con su aparición se llevó a cabo un estudio de vacuna contra la hepatitis B en Nueva York en 1978 y en San Francisco y Los Ángeles en 1980 - entre los jóvenes varones homosexuales blancos que se encontraban entre las edades de veinte y cuarenta años de edad. Usted seguramente debe preguntarse si hay una relación entre el estudio de la vacuna contra la hepatitis B en los Estados Unidos y la posterior aparición del SIDA en los mismos grupos de población y al mismo tiempo. Además, esto siguió directo en los pasos del brote de la enfermedad en áreas del Tercer Mundo tales como África y Haití en los años setenta. Los homosexuales de la Costa Oeste, sobre todo en San Francisco, habían hecho de Haití una zona importante de juegos y un lugar de vacaciones durante ese período de tiempo, por lo tanto fueron golpeados y alcanzados desde dos direcciones. En los mediados de 1970 el brote de viruela en África fue epidémico y se difundió hacia muchos otros sectores. Una organización que fue creada, llamada la Organización Mundial de la Salud (OMS), que hizo todo el esfuerzo posible para vacunar a miles y miles de personas, entre los cuales estaban a unos 15,000 haitianos que estaban trabajando en África en ese tiempo. Usted tiene que tener cierta comprensión de los virus, bacterias, células de origen humano, el cultivo de tejidos y la manipulación de todas esas cosas dentro del laboratorio. Al abordar lo que es el virus del SIDA, el virus tiene una morfología que en realidad es un retrovirus de tipo D. Entonces, ¿qué son los virus? Algunos de ustedes están convencidos, y no quiero confundirlos, que los virus son los micro-para crecer. Que los virus no son capaces de reproducirse por sí mismos, fuera de los tejidos vivos, es la convicción de los científicos hoy en día. Los virus que habitan otra célula para el potencial crecimiento y la reproducción. Las bacterias, hongos y algunos otros organismos son en realidad capaces de crecer fuera de los tejidos, en otras palabras, no tienen que habitar en otros tejidos para reproducirse. Ellos pueden crecer en placas de cultivo de tejidos, tales como bacterias. Los virus debe crecer dentro del tejido, lo cual requiere que haya un tejido vivo humano o animal en el cual se puedan replicar. Retrovirus significa que es un organismo pequeño replicante que crece dentro del tejido vivo. Entonces, ¿qué significa el término "retro"? En el caso de este virus en particular, representa el hecho de que contenido dentro del virus del SIDA, y otros de los llamados retrovirus humanos, u otros retrovirus animales, hay pequeñas enzimas conocidas como transcriptasa inversa.Ahí es donde viene la palabra "retro". La transcriptasa inversa, que es de donde la "re", que viene de "inverso" y el "tro" de transcriptasa. Esa es una enzima en el virus del SIDA que en realidad es responsable de la duplicación de los genes del virus del SIDA que están en una forma de ARN diferente de la forma humana. El material genético humano crece en una forma de ADN. Si el virus del SIDA ha de insertarse a sí mismo en material humano, de alguna manera después de la infección de la célula, lo que sucede es que esta enzima duplica el ARN del virus del SIDA en una forma de ADN y se inserta en el ADN humano.
Los genes del virus del SIDA entran y son en realidad duplicado en forma de ADN, copiados por la transcriptasa inversa. Esa información se inserta entonces en la composición genética de la célula humana. Esto es ahora un virus del SIDA que reside dentro de los genes humanos que luego envía una señal para la producción de un nuevo virus del SIDA. Lea cuidadosamente - NUEVO VIRUS DEL SIDA! Más allá del SIDA, la información genética de todos los retrovirus se copia en la forma de ADN por la transcriptasa inversa, y se inserta en los genes con la consiguiente producción de nuevos virus. Déjeme generalizar un poco de información aquí para una mejor comprensión. Virología es el estudio de los virus que se ocupa de los organismos vivos pequeños, visibles sólo con el uso de los microscopios electrónicos más potentes en su planeta, como ustedes ahora reconocen las limitaciones científicas.Millones de virus del SIDA pueden caber fácilmente en la cabeza de un alfiler.El virus del SIDA es particularmente mortal para ustedes los humanos debido a su capacidad de no invadir y neutralizar a las células humanas, sino que tiene la capacidad de poner su propio material genético dentro de la estructura genética de la célula humana, lo que permite que el virus utilice la célula humana como una especie de fábrica de virus, reproduciendo a partir de las materias primas de una célula humana.
Dra. Eva Snead En su libro valiente y bien documentado trabajo de dos volúmenes Algunos lo llaman el SIDA - Yo lo Llamo Asesinato, la Dra. Eva Snead escribe:
Según la obra de Robert Lederer Guerra Química-Biológica, Experimentos Médicos y Control de la Población, "Las armas químicas y biológicas [la guerra químico-biológica] se ha utilizado principalmente para operaciones de contrainsurgencia contra los pueblos del Tercer Mundo que luchan por la autodeterminación y la desestabilización de los gobiernos del Tercer Mundo que han frustrado la dominación Estados Unidos. Ha sido dirigido en ataque directo contra varios adversarios... los primeros registros nos remontan a 1763, cuando los colonos blancos le dieron mantas infectadas de viruela a los nativos americanos que buscaban relaciones amistosas. Muchos murieron como resultado". La táctica se repitió durante el "Sendero de Lágrimas" de la década de 1800. Los ejemplos son numerosos y abominables, y mi mente contempla la posibilidad de que incluso la gran pandemia de gripe que se extendió por el planeta en 1917-1919 fue el resultado de accidentes biológicos deliberadamente accidentales: soldados como portadores de innumerables e impredecibles microorganismos transmitidos por lo que se llama suero profilaxis y de terapia, vacunas crudas administradas a personas que eran tenían suprimido el sistema inmune por la administración de tantos antígenos, así como por anfitrión vrs. reacciones de injerto a los sueros, y por el uso del lindano (Kwell) y otros asesinos de parásitos. La guerra química y biológica no sólo no es saludable para a sus víctimas, sino que puede poner seriamente en peligro a aquellos que dicen la fea verdad. "En 1958 el gobierno de Eisenhower presentó cargos de sedición contra tres norteamericanos que habían publicado cargos de guerra bacteriológica en la revista mensual China Review. Estos fueron John W. Powell, Sylvia Powell y Julian Schuman, pero no pudo conseguir condenas." Una interesante conexión entre la guerra química y biológica y enfermedades vitales, incluido el SIDA es derivada de la reportada infestación de cerdos cubanos con la fiebre porcina africana en 1971 y 1980. El virus de la peste porcina africana fue encontrado en algunos casos de SIDA y los investigadores que trabajaron en la lectura de este tipo de conexiones se vieron atacados por la academia. Algunos investigadores creen que uno de los lugares más peligrosos del mundo, a causa de las armas biológicas contra plantas alimenticias y ganado está Plum Island, Nueva York, donde supuestamente se prectican ejercicios de guerra biológica como los descritos anteriormente. Lederer describe las fantasías de los militares en su búsqueda de un arma definitiva. En 1969, un oficial militar declaró ante el Congreso: Dentro de los próximos 5 a 10 años, probablemente será posible hacer un nuevo microorganismo infeccioso, que pueda diferir en ciertos aspectos importantes de cualquier otro organismo conocido causante de enfermedades.Lo más importante de esto es que podría ser refractario [resistente] a los procesos inmunológicos y terapéuticos de los que dependemos para mantener nuestra relativa libertad de enfermedades infecciosas."
Según la obra de Robert Lederer Guerra Química-Biológica, Experimentos Médicos y Control de la Población, "Las armas químicas y biológicas [la guerra químico-biológica] se ha utilizado principalmente para operaciones de contrainsurgencia contra los pueblos del Tercer Mundo que luchan por la autodeterminación y la desestabilización de los gobiernos del Tercer Mundo que han frustrado la dominación Estados Unidos.
Ha sido dirigido en ataque directo contra varios adversarios... los primeros registros nos remontan a 1763, cuando los colonos blancos le dieron mantas infectadas de viruela a los nativos americanos que buscaban relaciones amistosas. Muchos murieron como resultado". La táctica se repitió durante el "Sendero de Lágrimas" de la década de 1800. Los ejemplos son numerosos y abominables, y mi mente contempla la posibilidad de que incluso la gran pandemia de gripe que se extendió por el planeta en 1917-1919 fue el resultado de accidentes biológicos deliberadamente accidentales: soldados como portadores de innumerables e impredecibles microorganismos transmitidos por lo que se llama suero profilaxis y de terapia, vacunas crudas administradas a personas que eran tenían suprimido el sistema inmune por la administración de tantos antígenos, así como por anfitrión vrs. reacciones de injerto a los sueros, y por el uso del lindano (Kwell) y otros asesinos de parásitos. La guerra química y biológica no sólo no es saludable para a sus víctimas, sino que puede poner seriamente en peligro a aquellos que dicen la fea verdad. "En 1958 el gobierno de Eisenhower presentó cargos de sedición contra tres norteamericanos que habían publicado cargos de guerra bacteriológica en la revista mensual China Review. Estos fueron John W. Powell, Sylvia Powell y Julian Schuman, pero no pudo conseguir condenas." Una interesante conexión entre la guerra química y biológica y enfermedades vitales, incluido el SIDA es derivada de la reportada infestación de cerdos cubanos con la fiebre porcina africana en 1971 y 1980. El virus de la peste porcina africana fue encontrado en algunos casos de SIDA y los investigadores que trabajaron en la lectura de este tipo de conexiones se vieron atacados por la academia. Algunos investigadores creen que uno de los lugares más peligrosos del mundo, a causa de las armas biológicas contra plantas alimenticias y ganado está Plum Island, Nueva York, donde supuestamente se prectican ejercicios de guerra biológica como los descritos anteriormente. Lederer describe las fantasías de los militares en su búsqueda de un arma definitiva. En 1969, un oficial militar declaró ante el Congreso: Dentro de los próximos 5 a 10 años, probablemente será posible hacer un nuevo microorganismo infeccioso, que pueda diferir en ciertos aspectos importantes de cualquier otro organismo conocido causante de enfermedades.Lo más importante de esto es que podría ser refractario [resistente] a los procesos inmunológicos y terapéuticos de los que dependemos para mantener nuestra relativa libertad de enfermedades infecciosas."
Antes de acuñar las siglas SIDA, los Laboratorios Porton Down, el brazo de la guerra química y biológica del Ejército británico, reportó de la transmisión exitosa de genes entre las diferentes cepas del bacilo de la peste. El estudio de 1985 del gobierno de Estados Unidos informó al Presidente de la Comisión de Revisión de Guerra Química "se está desarrollando la probabilidad predecible de nuevos agentes para los cuales no hay vacunas o contra-agentes que sean conocidos o que estén disponibles." En noviembre de 1970, Carl A. Larson presuntamente escribió en Military Review, que,
"Las armas químicas étnicas... estarían diseñadas para explotar las diferencias que se producen de forma natural en la vulnerabilidad entre grupos específicos de población."
Según reportes, Sudáfrica fue pionero en la investigación de enfermedades que afligían sólo a los negros. La pretensión de que el SIDA existe como una realidad independiente, y que es de transmisión sexual ha sido utilizada para convencer a la gente a usar condones. Además de la finalidad manifiesta de tal práctica, los condones son anticonceptivos que reducen la tasa de natalidad. Las personas que no practican voluntariamente el control de la natalidad debido a su creencia religiosa, pueden ser seducidas por una creencia en la higiene, a practicar una involuntaria planificación familiar.
"El control de la población del Tercer Mundo ha sido un objetivo político de los funcionarios de Estados Unidos durante muchos años. En 1977, Ray Ravenhott, director del programa de población de la estadounidense Agencia para el Desarrollo Internacional (AID), anunció públicamente que el objetivo de su agencia era esterilizar a la cuarta parte de las mujeres del mundo. Admitió, en esencia, que esto era necesario para proteger los intereses corporativos de Estados Unidos de amenazas de revoluciones engendradas por el desempleo crónico."
"El control de la población del Tercer Mundo ha sido un objetivo político de los funcionarios de Estados Unidos durante muchos años. En 1977, Ray Ravenhott, director del programa de población de la estadounidense Agencia para el Desarrollo Internacional (AID), anunció públicamente que el objetivo de su agencia era esterilizar a la cuarta parte de las mujeres del mundo.
Admitió, en esencia, que esto era necesario para proteger los intereses corporativos de Estados Unidos de amenazas de revoluciones engendradas por el desempleo crónico."
El acrónimo de la agencia AID pareciera ser un lapsus freudiano que nos dice que la AID engendró el SIDA! Desde el principio, los grupos que figuran como principales objetivos y diseminadores del SIDA,
"han publicado artículos que proponen armas químicas y biológicas relacionadas con teorías del SIDA-Guerra Química con diversos grados de reflexión y documentación."
Las acusaciones y negaciones, iban y venían, la mayoría de ellas indicando que la mejor ubicación para la creación de un virus dañino podría ser Fort Detrick, Maryland, y que las acciones encubiertas fueron llamadas "Operación Mano Firme". Este último bocado de información, de modo irónico ya que las personas tienden a referirse a los gays como los de flácida-articulación, fue proporcionada por una carta anónima de alguien que pretende ser un ex-empleado del Laboratorio de Guerra Biológica del Ejército de Estados Unidos en Fort Detrick. Los científicos se ocupan a veces de planes muy extraños. Aunque no en Fort Detrick ("El truco", como me gusta llamarlo), sino en Cold Spring Harbor, en Long Island, Nueva York, los científicos han escrito y realizado un trabajo en un MMVM (Monstruoso Múltiple Virus Maligno). Este fue un análisis de lo que sería necesario para crear tal monstruosidad. Todavía citando al Dr. Snead Algunos lo llaman el SIDA - Yo lo Llamo Asesinato:]
El papel de la CIA en el Congo Belga ha sido discutido previamente. Además de la información que apareció en las audiencias del Comité Frank Church en 1976, Lederer nos dice que, "Serge Mukendi, representante de los Estados Unidos de los Trabajadores y el Partido Campesino del Congo, el país ahora conocido como Zaire, señala que el intento de envenenamiento de la CIA de Lumumba y sus experimentos ULTRA MK hacen razonable el posible uso posterior de armas químicas y biológicas en el Congo-Zaire . Observó que la Agencia para el Desarrollo Internacional encargó un estudio realizado por la Escuela de Estudios Internacionales de la Universidad de Columbia para estudiar las posibilidades de limitar el crecimiento de la población del Congo-Zaire para evitar la hambruna ". Como ejemplo, citó el vertimiento de desechos radiactivos altamente tóxicos en el Congo-Zaire. El SIDA, acusó, puede haber sido la medición final de la población. Se me informó que The New York Times del 29 de enero de 1987, publicó una historia sobre el hecho de que Zaire estaba apoyando pruebas de inmunización contra el virus del SIDA. Esta prueba, cuyos detalles se mantienen cuidadosamente en secreto, se administró a europeos y congoleños doce años, incluyendo el Director Médico el Dr. Daniel Zagury. Al parecer él se había inyectado con el producto. Las inoculaciones tienen la ventaja de los objetivos directos que pueden ser fácilmente identificados y estudiados, y que no tienen manera de controlar o saber qué sustancia están recibiendo. El investigador tiene una enorme libertad para administrar cualquier sustancia de su elección y llamarla por cualquier nombre que quiera. Las campañas de vacunación no son sólo un excelente señuelo para la guerra biológica, ya que pueden ser letales armas biológicas.
El papel de la CIA en el Congo Belga ha sido discutido previamente. Además de la información que apareció en las audiencias del Comité Frank Church en 1976, Lederer nos dice que,
"Serge Mukendi, representante de los Estados Unidos de los Trabajadores y el Partido Campesino del Congo, el país ahora conocido como Zaire, señala que el intento de envenenamiento de la CIA de Lumumba y sus experimentos ULTRA MK hacen razonable el posible uso posterior de armas químicas y biológicas en el Congo-Zaire . Observó que la Agencia para el Desarrollo Internacional encargó un estudio realizado por la Escuela de Estudios Internacionales de la Universidad de Columbia para estudiar las posibilidades de limitar el crecimiento de la población del Congo-Zaire para evitar la hambruna ".
Como ejemplo, citó el vertimiento de desechos radiactivos altamente tóxicos en el Congo-Zaire. El SIDA, acusó, puede haber sido la medición final de la población. Se me informó que The New York Times del 29 de enero de 1987, publicó una historia sobre el hecho de que Zaire estaba apoyando pruebas de inmunización contra el virus del SIDA. Esta prueba, cuyos detalles se mantienen cuidadosamente en secreto, se administró a europeos y congoleños doce años, incluyendo el Director Médico el Dr. Daniel Zagury. Al parecer él se había inyectado con el producto. Las inoculaciones tienen la ventaja de los objetivos directos que pueden ser fácilmente identificados y estudiados, y que no tienen manera de controlar o saber qué sustancia están recibiendo. El investigador tiene una enorme libertad para administrar cualquier sustancia de su elección y llamarla por cualquier nombre que quiera. Las campañas de vacunación no son sólo un excelente señuelo para la guerra biológica, ya que pueden ser letales armas biológicas.
Las teorías de Lederer sobre el origen del SIDA pueden resumirse como sigue:
Teoría número uno es presentado por dos investigadores en microbiología de Alemania Oriental, Jacob y Lilli Segal , que aceptan la existencia del SIDA, y su relación de causalidad por el VIH, pero insisten en que se trató de un error militar. Teorías similares han sido presentadas por Robert Strecker y Sir John Scale , que a su vez culpan a la Unión Soviética por tal invención. En última instancia, Lederer se señala que toda la teoría artificial del VIH se basa en el supuesto de que, de hecho, el VIH es el virus que causa el SIDA, una teoría que se ha vuelto cada vez más cuestionable. La segunda teoría: La dioxina es uno de los componentes del tristemente célebre agente naranja, y también un subproducto de la PCP cuando esta sustancia se quema. Un par de veteranos de Vietnam son mencionados por el autor (Dave Bergh y Eal Aldredge Zela Tex), como los defensores de un origen tóxico del SIDA. De acuerdo a estudios de la EPA mencionados por Lederer, los sitios de vertimiento de las dioxinas son muy similares a las zonas de alta incidencia de SIDA. Susan Cavin, una periodista de una revista de lesbianas, cita hasta "23 síntomas de exposición indirecta a las dioxinas en paralelo con aquellos del SIDA."El autor cita, "Sarcomas de tejidos blandos (tumores cancerosos), pérdida de peso, trastornos pulmonares, timo y bazo agotado, lesiones hepáticas, desórdenes cerebrales, y cambios de personalidad dramática disminución de la resistencia a infecciones - un severo agotamiento de los linfocitos T y leucocitos - infecciones por hongos linfomas. " El artículo reporta que, "Los veteranos de Vietnam están experimentando linfomas a un ritmo de un tercio mayor de lo esperado." Pocos se dieron cuenta de que las víctimas habían sido previamente inoculadas con SV40 y abeno-viruses que fueron activados por la dioxina! Curiosamente, "El CDC utiliza el modelo de la hepatitis B para explicar el SIDA, es decir, ambas enfermedades afectan a grupos muy similares". ¿A Alguien se le ha ocurrido seguir los senderos de la vacuna contra la hepatitis, las gamma-globulinas, las otras vacunas, los productos de vacunas de origen animal, etc., y el estudio de cómo éstos se traslapan con el SIDA? La tercera teoría de Lederer, "Fue desarrollado por Mark E. Whiteside, M.D., y Caroline MacLeod, M.D., M.P.H., co-directores del Instituto de Medicina Tropical de Miami, Florida." Sus principales áreas de investigación son Miami y Belle Glade (la ciudad con la incidencia más alta per cápita de SIDA en los Estados Unidos). Whiteside vehementemente está en desacuerdo con la teoría de la transmisión heterosexual, ofrecida para la propagación del SIDA en Belle Glade, Florida, donde la población que está muy afectada imita una franja cortada a través de las poblaciones del Tercer Mundo.Dice que esos estudios son "graves deficiencias por un abrumador prejuicio, controles inadecuados y falta de datos prospectivos", particularmente cuestionando la relación entre el alto porcentaje de SIDA en los niños cuyas madres dan un resultado negativo en la distribución de África (en su mayoría heterosexuales) de casos de SIDA, y las dogmáticas afirmaciones por parte del gobierno de la teoría de la transmisión sexual, y el inusual confinamiento del SIDA en Belle Glade a un solo barrio.Algunos de los hechos simplemente no pueden conciliarse con la sabiduría convencional existente. Lederer reporta que estos investigadores creen que, "El SIDA es una enfermedad basada en el medio ambiente tropical, causada por al menos dos Arbor-virus (virus transmitidos por insectos) llamados maguari y dengue, endémicos de las regiones tropicales - los medios principales de transmisión son re-enviados por las picaduras de insectos chupadores de sangre - mosquitos o garrapatas - portadoras del virus de persona a persona". Otros medios de intercambio de sangre también están implicadas por estos investigadores. El SIDA corresponde al cinturón de insectos en muchas partes del mundo. Antes del SIDA de hoy en día, la región de mayor densidad del Sarcoma de Kaposi estaba en la frontera de Zaire y Uganda. Tales tumores tropicales del Sarcoma de Kaposi y el linfoma de Burkitt siempre han sido vinculados a condiciones ambientales - la distribución de estos tumores se correlacionó con la malaria y la infección por los virus transmitidos por insectos (arbovirus). Se observó una correlación entre los anticuerpos del HTLV-III/LAV (VIH) y los anticuerpos a la malaria. Otra correlación observada por estos investigadores es la sorprendente similitud entre la distribución del SIDA y la de la tuberculosis. Cuando Whiteside y MacLeod hicieron pruebas en pacientes de la Florida para más de 50 arbor-virus, descubrieron que un porcentaje muy elevado daban positivo al virus del dengue y de maguari.El primero de ellos causa una dolorosa enfermedad similar a una gripe grave (dengue es el nombre de un baile tropical que se caracteriza por las contorsiones del cuerpo similares a las que las víctimas de esta enfermedad sufren a causa de los espasmos y el dolor), el segundo no había sido conocidos por causar enfermedades en animales o humanos, sino que pertenece a una familia de virus asociado con el sarcoma de Kaposi, Los anticuerpos del dengue encontrados fueron dos tipos de virus del dengue: El dengue I y el Dengue II, que se han hecho un poco sospechosos de viajar internacionalmente. "El dengue Tipo I - se había limitado a el sudeste de Asia y África hasta 1977, cuando apareció en Jamaica, Cuba y Puerto Rico y que posteriormente se extendió a Haití y a otras islas del Caribe". Una epidemia ocurrió en Cuba en 1977, que no sólo fue el primer Dengue I, sino que la primera epidemia de dengue desde 1944. El dengue tipo II era bastante común en una forma leve, pero en 1981 Cuba tuvo una epidemia sin precedentes de tipo II, en forma de shock, "hemorrágico, con una hemorragia interna y shock - que se tradujo en 300,000 enfermedades y en 158 muertes, incluyendo 101 niños menores de 15 años. Los autores sospechan que el movimiento de las tropas de Cuba a Angola en 1977 podría haber causado parte de este salto transoceánico viral. Una investigación CAIB de 1982 concluyó que la epidemia de 1981 del dengue hemorrágico tipo II en Cuba y otra en 1977 fueron, "Casi con toda seguridad el resultado de la guerra biológica de Estados Unidos biológica. El Laboratorio de Guerra Biológica del Ejército de los Estados Unidos en Fort Detrick, Maryland, durante años ha hecho experimentos con enfermedades transmitidas por insectos en general y el dengue en particular. En la década de 1950, el ejército llevó a cabo" pruebas de campo "liberando enormes cantidades de mosquitos en las comunidades negras en Georgia y la Florida." También fue reportado que el Dengue del tipo I había sido aislado en el Pacífico Sur en 1974. Este informe se publicó en el Boletín de la Organización Mundial de la Salud en 1980. Es también digno de mención que Rusia supuestamente produjo la final arma química y biológica en forma de un virus mutante del dengue conocido como D7, que podría haber encontrado su camino hacia diferentes países, por medio de movimientos de tropas u otros medios. Si una epidemia de este tipo es de gran preocupación, ¿por qué se tardaron 6 años para hacer pública esta información? Lederer cuestiona la validez de la relación del dengue-maguari-SIDA, debido a que los países con altos niveles de dengue tienen bajos niveles de SIDA. Sin embargo, algunos investigadores están convencidos de que los arborviruses y la transmisión de los insectos son co-factores, por lo menos, a la epidemia del SIDA.
Teoría número uno es presentado por dos investigadores en microbiología de Alemania Oriental, Jacob y Lilli Segal , que aceptan la existencia del SIDA, y su relación de causalidad por el VIH, pero insisten en que se trató de un error militar. Teorías similares han sido presentadas por Robert Strecker y Sir John Scale , que a su vez culpan a la Unión Soviética por tal invención. En última instancia, Lederer se señala que toda la teoría artificial del VIH se basa en el supuesto de que, de hecho, el VIH es el virus que causa el SIDA, una teoría que se ha vuelto cada vez más cuestionable. La segunda teoría: La dioxina es uno de los componentes del tristemente célebre agente naranja, y también un subproducto de la PCP cuando esta sustancia se quema. Un par de veteranos de Vietnam son mencionados por el autor (Dave Bergh y Eal Aldredge Zela Tex), como los defensores de un origen tóxico del SIDA. De acuerdo a estudios de la EPA mencionados por Lederer, los sitios de vertimiento de las dioxinas son muy similares a las zonas de alta incidencia de SIDA. Susan Cavin, una periodista de una revista de lesbianas, cita hasta "23 síntomas de exposición indirecta a las dioxinas en paralelo con aquellos del SIDA."El autor cita,
"Sarcomas de tejidos blandos (tumores cancerosos), pérdida de peso, trastornos pulmonares, timo y bazo agotado, lesiones hepáticas, desórdenes cerebrales, y cambios de personalidad dramática disminución de la resistencia a infecciones - un severo agotamiento de los linfocitos T y leucocitos - infecciones por hongos linfomas. "
El artículo reporta que,
"Los veteranos de Vietnam están experimentando linfomas a un ritmo de un tercio mayor de lo esperado."
Pocos se dieron cuenta de que las víctimas habían sido previamente inoculadas con SV40 y abeno-viruses que fueron activados por la dioxina! Curiosamente,
"El CDC utiliza el modelo de la hepatitis B para explicar el SIDA, es decir, ambas enfermedades afectan a grupos muy similares".
¿A Alguien se le ha ocurrido seguir los senderos de la vacuna contra la hepatitis, las gamma-globulinas, las otras vacunas, los productos de vacunas de origen animal, etc., y el estudio de cómo éstos se traslapan con el SIDA? La tercera teoría de Lederer,
"Fue desarrollado por Mark E. Whiteside, M.D., y Caroline MacLeod, M.D., M.P.H., co-directores del Instituto de Medicina Tropical de Miami, Florida."
Sus principales áreas de investigación son Miami y Belle Glade (la ciudad con la incidencia más alta per cápita de SIDA en los Estados Unidos). Whiteside vehementemente está en desacuerdo con la teoría de la transmisión heterosexual, ofrecida para la propagación del SIDA en Belle Glade, Florida, donde la población que está muy afectada imita una franja cortada a través de las poblaciones del Tercer Mundo.Dice que esos estudios son "graves deficiencias por un abrumador prejuicio, controles inadecuados y falta de datos prospectivos", particularmente cuestionando la relación entre el alto porcentaje de SIDA en los niños cuyas madres dan un resultado negativo en la distribución de África (en su mayoría heterosexuales) de casos de SIDA, y las dogmáticas afirmaciones por parte del gobierno de la teoría de la transmisión sexual, y el inusual confinamiento del SIDA en Belle Glade a un solo barrio.Algunos de los hechos simplemente no pueden conciliarse con la sabiduría convencional existente. Lederer reporta que estos investigadores creen que,
"El SIDA es una enfermedad basada en el medio ambiente tropical, causada por al menos dos Arbor-virus (virus transmitidos por insectos) llamados maguari y dengue, endémicos de las regiones tropicales - los medios principales de transmisión son re-enviados por las picaduras de insectos chupadores de sangre - mosquitos o garrapatas - portadoras del virus de persona a persona".
Otros medios de intercambio de sangre también están implicadas por estos investigadores. El SIDA corresponde al cinturón de insectos en muchas partes del mundo. Antes del SIDA de hoy en día, la región de mayor densidad del Sarcoma de Kaposi estaba en la frontera de Zaire y Uganda. Tales tumores tropicales del Sarcoma de Kaposi y el linfoma de Burkitt siempre han sido vinculados a condiciones ambientales - la distribución de estos tumores se correlacionó con la malaria y la infección por los virus transmitidos por insectos (arbovirus). Se observó una correlación entre los anticuerpos del HTLV-III/LAV (VIH) y los anticuerpos a la malaria. Otra correlación observada por estos investigadores es la sorprendente similitud entre la distribución del SIDA y la de la tuberculosis. Cuando Whiteside y MacLeod hicieron pruebas en pacientes de la Florida para más de 50 arbor-virus, descubrieron que un porcentaje muy elevado daban positivo al virus del dengue y de maguari.El primero de ellos causa una dolorosa enfermedad similar a una gripe grave (dengue es el nombre de un baile tropical que se caracteriza por las contorsiones del cuerpo similares a las que las víctimas de esta enfermedad sufren a causa de los espasmos y el dolor), el segundo no había sido conocidos por causar enfermedades en animales o humanos, sino que pertenece a una familia de virus asociado con el sarcoma de Kaposi, Los anticuerpos del dengue encontrados fueron dos tipos de virus del dengue: El dengue I y el Dengue II, que se han hecho un poco sospechosos de viajar internacionalmente.
"El dengue Tipo I - se había limitado a el sudeste de Asia y África hasta 1977, cuando apareció en Jamaica, Cuba y Puerto Rico y que posteriormente se extendió a Haití y a otras islas del Caribe".
Una epidemia ocurrió en Cuba en 1977, que no sólo fue el primer Dengue I, sino que la primera epidemia de dengue desde 1944.
El dengue tipo II era bastante común en una forma leve, pero en 1981 Cuba tuvo una epidemia sin precedentes de tipo II, en forma de shock,
"hemorrágico, con una hemorragia interna y shock - que se tradujo en 300,000 enfermedades y en 158 muertes, incluyendo 101 niños menores de 15 años.
Los autores sospechan que el movimiento de las tropas de Cuba a Angola en 1977 podría haber causado parte de este salto transoceánico viral. Una investigación CAIB de 1982 concluyó que la epidemia de 1981 del dengue hemorrágico tipo II en Cuba y otra en 1977 fueron,
"Casi con toda seguridad el resultado de la guerra biológica de Estados Unidos biológica. El Laboratorio de Guerra Biológica del Ejército de los Estados Unidos en Fort Detrick, Maryland, durante años ha hecho experimentos con enfermedades transmitidas por insectos en general y el dengue en particular. En la década de 1950, el ejército llevó a cabo" pruebas de campo "liberando enormes cantidades de mosquitos en las comunidades negras en Georgia y la Florida."
"Casi con toda seguridad el resultado de la guerra biológica de Estados Unidos biológica. El Laboratorio de Guerra Biológica del Ejército de los Estados Unidos en Fort Detrick, Maryland, durante años ha hecho experimentos con enfermedades transmitidas por insectos en general y el dengue en particular.
En la década de 1950, el ejército llevó a cabo" pruebas de campo "liberando enormes cantidades de mosquitos en las comunidades negras en Georgia y la Florida."
También fue reportado que el Dengue del tipo I había sido aislado en el Pacífico Sur en 1974. Este informe se publicó en el Boletín de la Organización Mundial de la Salud en 1980. Es también digno de mención que Rusia supuestamente produjo la final arma química y biológica en forma de un virus mutante del dengue conocido como D7, que podría haber encontrado su camino hacia diferentes países, por medio de movimientos de tropas u otros medios. Si una epidemia de este tipo es de gran preocupación, ¿por qué se tardaron 6 años para hacer pública esta información? Lederer cuestiona la validez de la relación del dengue-maguari-SIDA, debido a que los países con altos niveles de dengue tienen bajos niveles de SIDA. Sin embargo, algunos investigadores están convencidos de que los arborviruses y la transmisión de los insectos son co-factores, por lo menos, a la epidemia del SIDA.
MÁS SOBRE EL SIDA En el nuevo libro del Prof. Robert O'Driscoll Corrupción En Canadá, aparece un artículo escrito por J.L. Lee titulado Estrategia del Nuevo Orden Mundial para la Reducción de la población: el SIDA :
En 1938 la Subcomisión Nacional de Recursos para Problemas de Población (NRS) recomendó en su reporte al presidente Roosevelt que deberían adoptarse medidas legislativas apropiadas con relación a los problemas de la población mundial.El NRS declaró que, "la transición de un aumento de la población a una población estacionaria o decreciente pueden en general ser un beneficio para la vida de la nación." En 1970 el microbiólogo Dr. MacArthur solicitó al Comité de Apropiaciones de la Cámara dinero para la investigación de biología molecular con estas palabras: "En los próximos 5 a 19 años, probablemente sería posible hacer un nuevo micro-micro-organismo infeccioso que pueda diferir en ciertos aspectos importantes de cualquier organismo patógeno conocido.Lo más importante de esto es que podría ser resistente a los procesos inmunológicos y terapéuticos de los que dependemos para mantener nuestra libertad relativa de las enfermedades infecciosas." ¿Qué es un virus?En su libro La caza de Virus, SIDA, Cáncer y Retrovirus Humanos, el Dr. Robert C. Gallo (el médico a quien se le atribuye el descubrimiento del SIDA) afirma que los virus son parásitos celulares obligados. Esto significa que necesitan otro medio en el cual crecer y reproducirse, por lo que invaden una célula viva y la utilizan como su nuevo hogar.Los virus son los organismos vivos más pequeños conocidos, necesitando un microscopio electrónico o un dispositivo similar de un aumento de 50,000 X para ser vistos. Los virus pueden vivir fuera de los tejidos vivos en forma de cristal de forma indefinida. El SIDA también se conoce como el HTLV-III o Virus linfotrópico de células T humanas. Es un retrovirus que ataca a las células T-4 del sistema inmune. Un retrovirus es un virus que tiene una enzima especial, la transcriptasa inversa, que es capaz de incorporarse en el ADN de la célula huésped, utilizando el ADN de esa célula para reproducir más virus. Las células B son la parte del sistema inmune que ayuda a producir anticuerpos protectores. Las células T-4 del sistema inmunológico son linfocitos, o pequeñas células blancas de sangre, que son ejecutadas por las hormonas en la glándula del timo antes de que alcancen el torrente sanguíneo. Las células T-4 ayudan a acelerar la producción de anticuerpos por los linfocitos B. Por lo tanto, si las células T-4 se destruyen, el cuerpo no es capaz de ayudar a las células B en la producción de anticuerpos y mueren de cualquier infección oportunista. Los virus también se sabe que se encuentran latentes en el organismo infectado. Por lo tanto, a pesar de que están presentes y que son potencialmente dañinos, permanecen en estado latente, y no buscan las células para la reproducción. El SIDA es conocido por tener un tiempo de incubación de 3 a 5 años antes de que el virus comience a reproducirse activamente y afectan el sistema inmunológico a la infección. En el año 1972 en la Convención de la guerra biológica decidió desmantelar los arsenales de guerra biológica. Robert Harris y Jeremy Paxman señalan en Una Forma Superior De Matanza, "Con la decisión de renunciar a la guerra bacteriológica para siempre, Fort Detrick había sido entregado a la población civil del Instituto Nacional del Cáncer. Sin embargo, parte del campo se mantuvo secreto. Aquí, el Pentágono creó el Instituto de Investigación Médica de Enfermedades Infecciosas del Ejército, donde un pequeño grupo de biólogos siguieron trabajando en aquellas enfermedades que aquejan a la humanidad..." Según el Dr. William C. Douglass en su boletín informativo The Cutting Edge, "El Instituto Nacional del Cáncer, en colaboración con la Organización Mundial de la Salud hizo el virus del SIDA en sus laboratorios de Fort Detrick." Fort Detrick, Maryland, había sido el laboratorio principal responsable de todas las pruebas de la guerra biológica para el Gobierno de los Estados Unidos.El Dr. Douglass continúa diciendo, "Ellos combinaron mortaless retrovirus, virus de leucemia bovina y virus Visna de ovejas, y los inyectaron en cultivos de tejidos humanos." El Dr. Robert Strecker ha estudiado extensivamente el virus del SIDA. En su vídeo El memorando de Strecker, revela que en los años 70, "El Registro de Cáncer Danés (un panel internacional de expertos) señaló que es posible visualizar la mutación de un virus en una variedad de alta contagiosidad para el ser humano dando lugar a una pandemia neoplásica de la enfermedad antes de poder desarrollar una vacuna." El Dr. Strecker concuerda con el concepto de que el SIDA fue creado en un laboratorio a partir del virus bovino y el virus visna a través del ADN recombinante. No sólo fue la Organización Mundial de la Salud (OMS), a través de Fort Detrick, responsable de la creación del SIDA, sino que hay una abrumadora evidencia de que también fue responsable de la introducción deliberada inicial del SIDA en la población mundial. En 1987 el editor de ciencia Pearce Wright escribió un artículo "vacuna contra la viruela provocó virus del sida".La Organización Mundial de la Salud comenzó un programa de 13 años de vacunación de la viruela en los países del Tercer Mundo, terminando en 1981. La vacuna contra la viruela estaba contaminada con el virus del SIDA. Aunque la OMS ha admitido a través de su propia investigación que la vacuna estaba contaminada, suprimió sus conclusiones. El artículo de Wright, que vincula el programa de vacunación con el aumento de las víctimas del SIDA en el Tercer Mundo, especialmente en África, no se le dio a la prensa en los Estados Unidos. Otra conexión es señalada por el teniente coronel T.E. Bearden en su libro La guerra biológica del Sida.Él declara, "La teoría de la vacuna contra la viruela podría explicar la posición de los Estados de África Central como los países más afectados, del porqué Brasil se convirtió en el país más afectado de América Latina, y la forma en que Haití se convirtió en una ruta para la propagación del SIDA a los Estados Unidos. Brasil, el único país de América del Sur cubierto en la campaña de erradicación, tiene la mayor incidencia de SIDA en la región." La contaminación de la vacuna, incluyendo la vacuna de Salk para la polio está ampliamente cubierta en un video por la Dra. Eva Snead titulado SIDA: El Otro Lado De La Historia.Ella revela cómo la vacuna contra la polio antes de 1962 era conocida por estar contaminada con SV-40 (virus 40 de simio. Este virus contaminó la vacuna debido a que la vacuna contra la polio se cultivaba en las células renales de monos y los virus de simios o monos contaminaron la vacuna que se le administró al público.El Dr. Snead también señala que las investigaciones han demostrado que el SV-40 es ideal para la manipulación genética, de la vinculación y la creación de híbridos o mutantes. Dado que se sabe que el virus del SIDA, o HTLV-III ha creado muchas cepas mutantes desde su descubrimiento original, hay una posible conexión entre el virus SV-40, y la contaminación de la amplia - y obligatoria - vacuna contra la poliomielitis. Una vez más, la información de la contaminación de la vacuna contra la poliomielitis con un peligroso virus de los simios fue ocultada al público, aunque el gobierno estaba muy consciente de este hecho. El gobierno nos quiere hacer creer que el SIDA se inició en la población homosexual y que se ha extendido de la misma manera.Para ayudar a crear esta realidad, los Centros para el Control de Enfermedades ( CDC ) establecieron un programa de vacunación en el año 1978 destinado a la población homosexual. El Dr. W. Szmuness, jefe del banco de sangre de Nueva York City, concibió nuevas normas para un estudio de la vacuna contra la hepatitis. Debía ser administrada a los homosexuales varones no-monógamos entre las edades de 20 y 40.Hubo más de 1,000 inoculados. El Dr. Alan Cantwell reporta en su libro El SIDA Y Los Doctores De La Salud que, "Los homosexuales recientemente liberados estaban ansiosos por cooperar con el gobierno en materia de salud gay... Dentro de una década, la mayoría de los hombres en el experimento estarían condenados a morir." El CDC admitió en 1984 que al menos el 60 por ciento de los que recibieron la vacuna contra la hepatitis fueron infectados con el SIDA. Desde entonces se han negado a dar más información sobre el tema.
En 1938 la Subcomisión Nacional de Recursos para Problemas de Población (NRS) recomendó en su reporte al presidente Roosevelt que deberían adoptarse medidas legislativas apropiadas con relación a los problemas de la población mundial.El NRS declaró que,
"la transición de un aumento de la población a una población estacionaria o decreciente pueden en general ser un beneficio para la vida de la nación."
En 1970 el microbiólogo Dr. MacArthur solicitó al Comité de Apropiaciones de la Cámara dinero para la investigación de biología molecular con estas palabras:
"En los próximos 5 a 19 años, probablemente sería posible hacer un nuevo micro-micro-organismo infeccioso que pueda diferir en ciertos aspectos importantes de cualquier organismo patógeno conocido.Lo más importante de esto es que podría ser resistente a los procesos inmunológicos y terapéuticos de los que dependemos para mantener nuestra libertad relativa de las enfermedades infecciosas."
¿Qué es un virus?En su libro La caza de Virus, SIDA, Cáncer y Retrovirus Humanos, el Dr. Robert C. Gallo (el médico a quien se le atribuye el descubrimiento del SIDA) afirma que los virus son parásitos celulares obligados. Esto significa que necesitan otro medio en el cual crecer y reproducirse, por lo que invaden una célula viva y la utilizan como su nuevo hogar.Los virus son los organismos vivos más pequeños conocidos, necesitando un microscopio electrónico o un dispositivo similar de un aumento de 50,000 X para ser vistos. Los virus pueden vivir fuera de los tejidos vivos en forma de cristal de forma indefinida. El SIDA también se conoce como el HTLV-III o Virus linfotrópico de células T humanas. Es un retrovirus que ataca a las células T-4 del sistema inmune. Un retrovirus es un virus que tiene una enzima especial, la transcriptasa inversa, que es capaz de incorporarse en el ADN de la célula huésped, utilizando el ADN de esa célula para reproducir más virus. Las células B son la parte del sistema inmune que ayuda a producir anticuerpos protectores. Las células T-4 del sistema inmunológico son linfocitos, o pequeñas células blancas de sangre, que son ejecutadas por las hormonas en la glándula del timo antes de que alcancen el torrente sanguíneo. Las células T-4 ayudan a acelerar la producción de anticuerpos por los linfocitos B. Por lo tanto, si las células T-4 se destruyen, el cuerpo no es capaz de ayudar a las células B en la producción de anticuerpos y mueren de cualquier infección oportunista. Los virus también se sabe que se encuentran latentes en el organismo infectado. Por lo tanto, a pesar de que están presentes y que son potencialmente dañinos, permanecen en estado latente, y no buscan las células para la reproducción. El SIDA es conocido por tener un tiempo de incubación de 3 a 5 años antes de que el virus comience a reproducirse activamente y afectan el sistema inmunológico a la infección. En el año 1972 en la Convención de la guerra biológica decidió desmantelar los arsenales de guerra biológica. Robert Harris y Jeremy Paxman señalan en Una Forma Superior De Matanza,
"Con la decisión de renunciar a la guerra bacteriológica para siempre, Fort Detrick había sido entregado a la población civil del Instituto Nacional del Cáncer. Sin embargo, parte del campo se mantuvo secreto. Aquí, el Pentágono creó el Instituto de Investigación Médica de Enfermedades Infecciosas del Ejército, donde un pequeño grupo de biólogos siguieron trabajando en aquellas enfermedades que aquejan a la humanidad..."
"Con la decisión de renunciar a la guerra bacteriológica para siempre, Fort Detrick había sido entregado a la población civil del Instituto Nacional del Cáncer. Sin embargo, parte del campo se mantuvo secreto.
Aquí, el Pentágono creó el Instituto de Investigación Médica de Enfermedades Infecciosas del Ejército, donde un pequeño grupo de biólogos siguieron trabajando en aquellas enfermedades que aquejan a la humanidad..."
Según el Dr. William C. Douglass en su boletín informativo The Cutting Edge,
"El Instituto Nacional del Cáncer, en colaboración con la Organización Mundial de la Salud hizo el virus del SIDA en sus laboratorios de Fort Detrick."
Fort Detrick, Maryland, había sido el laboratorio principal responsable de todas las pruebas de la guerra biológica para el Gobierno de los Estados Unidos.El Dr. Douglass continúa diciendo,
"Ellos combinaron mortaless retrovirus, virus de leucemia bovina y virus Visna de ovejas, y los inyectaron en cultivos de tejidos humanos."
El Dr. Robert Strecker ha estudiado extensivamente el virus del SIDA. En su vídeo El memorando de Strecker, revela que en los años 70,
"El Registro de Cáncer Danés (un panel internacional de expertos) señaló que es posible visualizar la mutación de un virus en una variedad de alta contagiosidad para el ser humano dando lugar a una pandemia neoplásica de la enfermedad antes de poder desarrollar una vacuna."
El Dr. Strecker concuerda con el concepto de que el SIDA fue creado en un laboratorio a partir del virus bovino y el virus visna a través del ADN recombinante. No sólo fue la Organización Mundial de la Salud (OMS), a través de Fort Detrick, responsable de la creación del SIDA, sino que hay una abrumadora evidencia de que también fue responsable de la introducción deliberada inicial del SIDA en la población mundial. En 1987 el editor de ciencia Pearce Wright escribió un artículo "vacuna contra la viruela provocó virus del sida".La Organización Mundial de la Salud comenzó un programa de 13 años de vacunación de la viruela en los países del Tercer Mundo, terminando en 1981. La vacuna contra la viruela estaba contaminada con el virus del SIDA. Aunque la OMS ha admitido a través de su propia investigación que la vacuna estaba contaminada, suprimió sus conclusiones. El artículo de Wright, que vincula el programa de vacunación con el aumento de las víctimas del SIDA en el Tercer Mundo, especialmente en África, no se le dio a la prensa en los Estados Unidos. Otra conexión es señalada por el teniente coronel T.E. Bearden en su libro La guerra biológica del Sida.Él declara,
"La teoría de la vacuna contra la viruela podría explicar la posición de los Estados de África Central como los países más afectados, del porqué Brasil se convirtió en el país más afectado de América Latina, y la forma en que Haití se convirtió en una ruta para la propagación del SIDA a los Estados Unidos. Brasil, el único país de América del Sur cubierto en la campaña de erradicación, tiene la mayor incidencia de SIDA en la región."
"La teoría de la vacuna contra la viruela podría explicar la posición de los Estados de África Central como los países más afectados, del porqué Brasil se convirtió en el país más afectado de América Latina, y la forma en que Haití se convirtió en una ruta para la propagación del SIDA a los Estados Unidos.
Brasil, el único país de América del Sur cubierto en la campaña de erradicación, tiene la mayor incidencia de SIDA en la región."
La contaminación de la vacuna, incluyendo la vacuna de Salk para la polio está ampliamente cubierta en un video por la Dra. Eva Snead titulado SIDA: El Otro Lado De La Historia.Ella revela cómo la vacuna contra la polio antes de 1962 era conocida por estar contaminada con SV-40 (virus 40 de simio. Este virus contaminó la vacuna debido a que la vacuna contra la polio se cultivaba en las células renales de monos y los virus de simios o monos contaminaron la vacuna que se le administró al público.El Dr. Snead también señala que las investigaciones han demostrado que el SV-40 es ideal para la manipulación genética, de la vinculación y la creación de híbridos o mutantes. Dado que se sabe que el virus del SIDA, o HTLV-III ha creado muchas cepas mutantes desde su descubrimiento original, hay una posible conexión entre el virus SV-40, y la contaminación de la amplia - y obligatoria - vacuna contra la poliomielitis.
Una vez más, la información de la contaminación de la vacuna contra la poliomielitis con un peligroso virus de los simios fue ocultada al público, aunque el gobierno estaba muy consciente de este hecho. El gobierno nos quiere hacer creer que el SIDA se inició en la población homosexual y que se ha extendido de la misma manera.Para ayudar a crear esta realidad, los Centros para el Control de Enfermedades ( CDC ) establecieron un programa de vacunación en el año 1978 destinado a la población homosexual. El Dr. W. Szmuness, jefe del banco de sangre de Nueva York City, concibió nuevas normas para un estudio de la vacuna contra la hepatitis. Debía ser administrada a los homosexuales varones no-monógamos entre las edades de 20 y 40.Hubo más de 1,000 inoculados. El Dr. Alan Cantwell reporta en su libro El SIDA Y Los Doctores De La Salud que,
"Los homosexuales recientemente liberados estaban ansiosos por cooperar con el gobierno en materia de salud gay... Dentro de una década, la mayoría de los hombres en el experimento estarían condenados a morir."
El CDC admitió en 1984 que al menos el 60 por ciento de los que recibieron la vacuna contra la hepatitis fueron infectados con el SIDA. Desde entonces se han negado a dar más información sobre el tema.
Aldous Huxley En una conferencia dictada en 1959 en Santa Bárbara, California, Aldous Huxley dijo, en parte:
"En general, se puede decir que es sólo cuando los seres humanos se ven amenazados por alguien más que están dispuestos a unirse y aceptar las privaciones de corto alcance para el bien a largo plazo, sino que están dispuestos a unirse bajo la amenaza de la guerra y la catástrofe. Sin lugar a dudas, la mejor cosa para un gobierno mundial bajo la ley sería una invasión de Marte.Desafortunadamente, esto es bastante improbable que tenga lugar. Pero, ¿será posible persuadirnos a nosotros mismos de que después de todos los seres humanos son sus propios marcianos, con exceso de población y sobre-organización y sobre-tecnificación, estamos cometiendo inmensas agresiones contra nosotros mismos? ¿Podremos unirnos en contra de nosotros mismos para nuestro propio interés más alto?Podría ser posible, que lo que consideramos como un tiempo de tuberías de paz no sea, de hecho, un tiempo de tuberías de paz, sino que pudiera haber una verdadera amenaza dominándonos todo el tiempo contra la especulación a distancia, pero es posible que algunos de estos argumentos podría finalmente persuadir a la gente a dar el paso para unirse y formar un gobierno en el que todos vivan juntos bajo la ley".
"En general, se puede decir que es sólo cuando los seres humanos se ven amenazados por alguien más que están dispuestos a unirse y aceptar las privaciones de corto alcance para el bien a largo plazo, sino que están dispuestos a unirse bajo la amenaza de la guerra y la catástrofe.
Sin lugar a dudas, la mejor cosa para un gobierno mundial bajo la ley sería una invasión de Marte.Desafortunadamente, esto es bastante improbable que tenga lugar. Pero, ¿será posible persuadirnos a nosotros mismos de que después de todos los seres humanos son sus propios marcianos, con exceso de población y sobre-organización y sobre-tecnificación, estamos cometiendo inmensas agresiones contra nosotros mismos? ¿Podremos unirnos en contra de nosotros mismos para nuestro propio interés más alto?Podría ser posible, que lo que consideramos como un tiempo de tuberías de paz no sea, de hecho, un tiempo de tuberías de paz, sino que pudiera haber una verdadera amenaza dominándonos todo el tiempo contra la especulación a distancia, pero es posible que algunos de estos argumentos podría finalmente persuadir a la gente a dar el paso para unirse y formar un gobierno en el que todos vivan juntos bajo la ley".
EL REPORTE MUNDIAL DE 2000 AL PRESIDENTE ENTRANDO EN EL SIGLO 21 [citando, a través de varias subsecciones:]
COMISIÓN DE CRECIMIENTO DE LA POBLACIÓN Y EL FUTURO DE AMÉRICA (1970) En julio de 1969, el Presidente Nixon envió al Congreso un mensaje histórico. A la primera población, recomendando el establecimiento por legislación de una comisión de cinta azul para examinar el crecimiento de la población de La nación y el impacto que tendrá sobre el futuro de América. John D. Rockefeller III, que había comenzado el Consejo de Población, había instado desde los primeros días de la administración de Eisenhower de que dicha comisión fuese establecida. Lyndon Johnson se había negado a ver a Rockefeller en 1964, pero en 1968, estaba dispuesto a ceder a la presión y se estableció el Comité del Presidente sobre la Población y Planificación Familiar: La Transición De La Preocupación A La Acción, proponiendo la creación de una comisión presidencial para dar al problema un estudio adicional.Recomendaba que los servicios de planificación familiar fueran extendidos a todas las mujeres de América que no pudieran pagarlos. También recomendó un aumento en los presupuestos de HEW y la Oficina de Oportunidad Económica para fines de investigación de la población. El informe fue liberado sin publicidad en enero de 1969, justo antes de que Johnson dejara su oficina. Él no se reunió con el Comité para recibir el reporte, ni hizo ninguna declaración sobre el mismo. A principios de 1969, la presión de Rockefeller de una comisión presidencial fue instigada por el consejero de la presidencia Moynihan, quien convenció a Nixon que había llegado el momento para hacer frente a los problemas de la población. El Presidente pidió en su mensaje al Congreso que una comisión fuera asignada para desarrollar proyecciones de población y estimara el impacto de un anticipado aumento de 100 millones de población estadounidense para el año 2000.Por tanto, el Presidente pidió más investigaciones "sobre los métodos de control de la natalidad" y para el establecimiento, como un objetivo nacional, de "la provisión de servicios adecuados de planificación familiar en los próximos cinco años para todos aquellos que lo deseen, pero no puedan darse el lujo ".En su mensaje al Congreso, Nixon declaró: Uno de los desafíos más graves para el destino humano en el último tercio de este siglo será el crecimiento de la población. Si la respuesta del hombre a ese desafío será un motivo de orgullo o de desesperación en el año 2000 dependerá en gran medida en lo que hagamos hoy en día. Si ahora empezamos nuestro trabajo de manera adecuada, y si seguimos dedicando una cantidad considerable de atención y energía a este problema, entonces la humanidad será capaz de superar este desafío, ya que ha superado tantos en la larga marcha de la civilización. Cuando el Congreso aprobó un proyecto de ley en marzo de 1970 creando la Comisión sobre el Crecimiento de la Población y el Futuro de América, el presidente Nixon nombró a John D. Rockefeller III como presidente del grupo de 24 miembros. La conclusión de la Comisión era que ningún beneficio importante resultaría del continuo crecimiento de la poblaci´n de la nación. "El problema de la población, el crecimiento y la ética con la que está íntimamente conectada, reflejan profundas las condiciones externas y valores políticos, económicos y filosóficos más fundamentales. En consecuencia, para mejorar la calidad de nuestra existencia, mientras se desacelera el crecimiento, se requerirá nada menos que una refundición básica de los valores estadounidenses". Las más de 60 recomendaciones de la Comisión de Población incluyen: Creación de una Oficina de crecimiento de la población y Distribución dentro de la Oficina Ejecutiva del Presidente Establecimiento, dentro de los Institutos Nacionales de Salud, de un Instituto Nacional de Ciencias de la Población que proporcione un marco institucional adecuado para implementar un programa en gran medida la expansión de la investigación de la población La legislación por el Congreso estableciendo un Consejo de Asesores Sociales, siendo una de las principales funciones el seguimiento de las variables demográficas La adición de un censo de población de mediados de la década La planificación nacional para una población estabilizada Estas recomendaciones fueron eclipsadas, por lo menos en la publicidad que se les dio, por las recomendaciones que los estados adopten la legislación permitiendo a los menores de edad, "reciban información sobre métodos anticonceptivos y profilácticos y servicios en lugares apropiados sensibles a sus necesidades y preocupaciones" y "que las leyes estatales actuales que restringen el aborto sean liberalizadas a lo largo de las líneas de los estatutos de Nueva York, de que tal aborto sea realizado a petición por médicos con licencia de servicio en condiciones de seguridad médica." La Comisión también recomendó que el aborto fuera cubierto por los beneficios del seguro de salud y que los gobiernos establecidos federales, estatales y locales pongan a disposición fondos para apoyar el aborto en los estados con los estatutos de liberalización. El presidente Nixon no estaba contento con el reporte de la Comisión, publicado en marzo de 1972 al comienzo de su campaña de reelección, en gran parte debido a las recomendaciones sobre la liberalización del aborto y el suministro de anticonceptivos a los adolescentes (que en 1972 era un problema más grande que el aborto).El Presidente se reunió sólo unos minutos con el Sr. Rockefeller. Él sólo superficialmente recibió el reporte de la Comisión, pero emitió un comunicado en repudio al mismo. Ni una palabra de apoyo se recibió para el concepto de población estabilizada que él había apoyado en 1969. A pesar de que todos los miembros de la Comisión mostraron su apoyo al reporte firmándolo, varios miembros escribieron declaraciones menores acerca de ciertas recomendaciones, especialmente la del aborto. La Comisión debatió la posibilidad de tratar delicadamente los dos temas polémicos, ya que estas recomendaciones no eran de gran importancia demográfica. Sin embargo, al Presidente Rockefeller le pareció que era justo que la mayoría de la Comisión fueran capaces de expresar una opinión sobre todas las cuestiones pertinentes. El momento del reporte fue desafortunado en que durante los tres años transcurridos desde el mensaje de Nixon sobre la población, el público había llegado a un acuerdo sobre estabilizar el crecimiento de la población, y la meta de la familia de dos hijos ya se estaba consiguiendo en las estadísticas. No se hicieron recomendaciones por la Comisión acerca de los recursos y áreas del medio ambiente. El subdirector de personal de la Comisión de Población, Robert Parke, consideró que los volúmenes del reporte y la investigación del hecho componían una base sólida para futuros esfuerzos en cumplir con los problemas de crecimiento de la población.Y que creía que la Comisión y su personal habían aprendido al menos una lección valiosa: una comisión de estudio de un controvertido tema no debía publicar su reporte durante una campaña presidencial. COMISIÓN NACIONAL EN POLÍTICA DE MATERIALES (1970) el Congreso legisló una Nueva Comisión Nacional sobre la Política de Materiales en el otoño de 1970 como parte de la Ley de Recuperación de Recursos. La Comisión de Políticas de Materiales no intentó hacer un inventario de los recursos materiales y la actualización de la Comisión Paley, sino más bien concentró su atención en el ámbito de la política e hizo hincapié en los aspectos ambientales de los problemas de recursos, un área que la Comisión Paley había hecho caso omiso. La nueva Comisión contrató a un estudio de la demanda estimada para 10 productos básicos en el año 2000. Las principales recomendaciones de la Comisión, cuando fuero reportadas al Presidente y al Congreso en junio de 1973, fueron sobre todo las directrices de política general: "Lograr un equilibrio entre la necesidad de producir bienes y la necesidad de proteger el medio ambiente mediante la modificación del sistema de materiales para que todos los recursos, incluidos los ambientales, fueran pagados por los usuarios.Luchar por un equilibrio entre la oferta y la demanda de materiales para su uso mediante el aumento de la producción de materias primas y por la conservación de los materiales a través del acelerado reciclaje de residuos y una mayor eficiencia de uso de los materiales.Administrar la política de los materiales de manera más eficaz mediante el reconocimiento de las complejas interrelaciones del sistema de materiales, energía y medio ambiente para que las leyes, órdenes ejecutivas, administrativas y prácticas de reforzar la política y no las contrarrestaran." INSTITUTO INTERNACIONAL DE ANÁLISIS DE SISTEMAS APLICADOS (1972) Un instituto único, con un enfoque holístico a los problemas comunes que no pueden ser resueltos por ningún país por sí solo es el Instituto Internacional para Análisis de Sistemas Aplicados ( IIASA ).El Instituto está situado cerca de Viena, Austria, y apoya a cerca de 100 científicos de investigación. Se considera no gubernamental porque sus miembros son instituciones científicas de los países participantes y no entidades políticas de los mismos gobiernos. Fue fundada en octubre de 1972 por iniciativa de las academias de ciencias o instituciones equivalentes en 12 países industrializados, tanto en Oriente como en Occidente (instituciones de otros cinco países se han sumado al Instituto).La Academia de Ciencias de la U.R.S.S. y la Academia Nacional Estadounidense de Ciencias (financiado por la National Science Foundation) contribuyen la mayor parte del apoyo financiero, y fuentes privadas tales como fundaciones filantrópicas o de empresas contribuyen cerca de $ 1 millón al año. Los programas de IIASA son clasificados, ya sea como "globales" (programas que afectan y sólo pueden ser resueltos por las acciones de más de una nación) y "universales" (aquellos que afectan y pueden ser resueltos por acciones de naciones individuales, pero que todas las naciones comparten). Como el nombre de la Institución lo indica, su investigación científica y estudio se concentra en aplicar métodos modernos de análisis a los problemas contemporáneos de la sociedad, utilizando las herramientas modernas de gestión, tales como la teoría de sistemas, investigación de operaciones, y cibernética. Se hace hincapié en tratar de cerrar la brecha entre científicos y tomadores de decisiones.Los resultados de los estudios son ampliamente comunicados a través de publicaciones distribuidas por los miembros de las instituciones científicas, y se hace un esfuerzo para informar a los no-expertos de los resultados de los estudios de los problemas internacionales. Dos proyectos globales actuales más importantes están en los sistemas de energía y en la alimentación y la agricultura. El proyecto de energía se está concentrando en la búsqueda de estrategias para la transición en los próximos 15 a 50 años a partir de una economía energética basada en el petróleo, el gas y el carbón convencional a una economía basada en recursos prácticamente inagotables - solar, nuclear y geotérmico - y como en cierta medida de nuevas fuentes de carbón.Las actividades de investigación incluyen el estudio de las implicaciones de los sistemas de la explotación de recursos energéticos escasos, estudios de demanda de energía, como uno que proyecta una demanda mundial de energía en relación con el desarrollo de las regiones, el crecimiento de la población mundial y los cambios en el estilo de vida, y un estudio de las estrategias de sobre el problema del riesgo nuclear para la toma de decisiones. El informe final del proyecto de energía se espera en 1979. Aunque IIASA está compuesto por representantes científicos de los países industrializados, el programa de alimentación y agricultura se refiere también a una serie de países menos desarrollados (PMD) que tienen economías agrícolas. Los objetivos del programa son evaluar la naturaleza y las dimensiones de la situación alimentaria mundial, estudiar alternativas de acción política a nivel nacional, regional y global que puedan aliviar los problemas existentes y emergentes de alimentos, y para determinar cómo satisfacer las necesidades nutricionales del crecimiento de la población mundial. Los proyectos típicos incluyen el desarrollo de un modelo de interdependencia dinámica entre los patrones de migración y los patrones de asentamientos humanos y la tecnología agrícola, identificando y midiendo las consecuencias ambientales del uso del agua en la agricultura como restricciones sobre las estructuras agrarias de algunos países piloto menos adelantados - describiendo sus objetivos de política agrícola y elaborando modelos de planificación adecuados para la estimación de las consecuencias de las alternativas políticas nacionales. COMISIÓN NACIONAL DE SUMINISTROS Y ESCASECES COMITÉ ASESOR SOBRE LOS PROCESOS DE POLÍTICA NACIONAL DE CRECIMIENTO (1975) Otra iniciativa de la era de Nixon-Ford en el campo de los materiales con un importante objetivo institucional fue la Comisión Nacional de Suministros y escaseces alimentarias y su comité asesor independiente los procesos de la política nacional de crecimiento. Estas actividades, al igual que la Comisión Nacional de 1971-73 en materia política, fueron concebidos por el Congreso. La Comisión no intentó ninguna nueva recopilación de datos o hacer proyecciones de oferta y demanda hacia el futuro. En su lugar, analizó la información disponible, concluyendo que "vemos pocas razones para temer que el mundo se quede sin recursos naturales durante el [siguiente] cuarto de siglo." El reporte de la Comisión, el Gobierno y los recursos de la nación, fueron publicados la primera semana de 1977. En su reporte al Presidente y al Congreso, el Comité Consultivo instó a que la nación no se convirtiera en una sociedad planificada, sino en una sociedad de planificación. Una planificación adecuada y abierta para el futuro daría lugar a una menor interferencia del gobierno, y la necesaria intervención del gobierno sería más considerada, más oportuna, y menos mano dura.La recomendación primordial del reporte era para la institucionalización del proceso de planificación en una rama de agencia ejecutiva independiente a ser creada por el Congreso y llamada Comisión Nacional de Crecimiento y Desarrollo.La nueva Comisión tendría el mandato de "examinar las cuestiones emergentes de la media del rango de crecimiento y desarrollo de medio-a-largo-plazo, y proponer alternativas viables al Congreso, al Presidente, y al público."
COMISIÓN DE CRECIMIENTO DE LA POBLACIÓN Y EL FUTURO DE AMÉRICA (1970) En julio de 1969, el Presidente Nixon envió al Congreso un mensaje histórico.
A la primera población, recomendando el establecimiento por legislación de una comisión de cinta azul para examinar el crecimiento de la población de La nación y el impacto que tendrá sobre el futuro de América. John D. Rockefeller III, que había comenzado el Consejo de Población, había instado desde los primeros días de la administración de Eisenhower de que dicha comisión fuese establecida. Lyndon Johnson se había negado a ver a Rockefeller en 1964, pero en 1968, estaba dispuesto a ceder a la presión y se estableció el Comité del Presidente sobre la Población y Planificación Familiar: La Transición De La Preocupación A La Acción, proponiendo la creación de una comisión presidencial para dar al problema un estudio adicional.Recomendaba que los servicios de planificación familiar fueran extendidos a todas las mujeres de América que no pudieran pagarlos.
También recomendó un aumento en los presupuestos de HEW y la Oficina de Oportunidad Económica para fines de investigación de la población. El informe fue liberado sin publicidad en enero de 1969, justo antes de que Johnson dejara su oficina. Él no se reunió con el Comité para recibir el reporte, ni hizo ninguna declaración sobre el mismo. A principios de 1969, la presión de Rockefeller de una comisión presidencial fue instigada por el consejero de la presidencia Moynihan, quien convenció a Nixon que había llegado el momento para hacer frente a los problemas de la población. El Presidente pidió en su mensaje al Congreso que una comisión fuera asignada para desarrollar proyecciones de población y estimara el impacto de un anticipado aumento de 100 millones de población estadounidense para el año 2000.Por tanto, el Presidente pidió más investigaciones "sobre los métodos de control de la natalidad" y para el establecimiento, como un objetivo nacional, de "la provisión de servicios adecuados de planificación familiar en los próximos cinco años para todos aquellos que lo deseen, pero no puedan darse el lujo ".En su mensaje al Congreso, Nixon declaró:
Uno de los desafíos más graves para el destino humano en el último tercio de este siglo será el crecimiento de la población. Si la respuesta del hombre a ese desafío será un motivo de orgullo o de desesperación en el año 2000 dependerá en gran medida en lo que hagamos hoy en día. Si ahora empezamos nuestro trabajo de manera adecuada, y si seguimos dedicando una cantidad considerable de atención y energía a este problema, entonces la humanidad será capaz de superar este desafío, ya que ha superado tantos en la larga marcha de la civilización.
Uno de los desafíos más graves para el destino humano en el último tercio de este siglo será el crecimiento de la población. Si la respuesta del hombre a ese desafío será un motivo de orgullo o de desesperación en el año 2000 dependerá en gran medida en lo que hagamos hoy en día.
Si ahora empezamos nuestro trabajo de manera adecuada, y si seguimos dedicando una cantidad considerable de atención y energía a este problema, entonces la humanidad será capaz de superar este desafío, ya que ha superado tantos en la larga marcha de la civilización.
Cuando el Congreso aprobó un proyecto de ley en marzo de 1970 creando la Comisión sobre el Crecimiento de la Población y el Futuro de América, el presidente Nixon nombró a John D. Rockefeller III como presidente del grupo de 24 miembros. La conclusión de la Comisión era que ningún beneficio importante resultaría del continuo crecimiento de la poblaci´n de la nación.
"El problema de la población, el crecimiento y la ética con la que está íntimamente conectada, reflejan profundas las condiciones externas y valores políticos, económicos y filosóficos más fundamentales. En consecuencia, para mejorar la calidad de nuestra existencia, mientras se desacelera el crecimiento, se requerirá nada menos que una refundición básica de los valores estadounidenses".
Las más de 60 recomendaciones de la Comisión de Población incluyen:
Creación de una Oficina de crecimiento de la población y Distribución dentro de la Oficina Ejecutiva del Presidente Establecimiento, dentro de los Institutos Nacionales de Salud, de un Instituto Nacional de Ciencias de la Población que proporcione un marco institucional adecuado para implementar un programa en gran medida la expansión de la investigación de la población La legislación por el Congreso estableciendo un Consejo de Asesores Sociales, siendo una de las principales funciones el seguimiento de las variables demográficas La adición de un censo de población de mediados de la década La planificación nacional para una población estabilizada
Creación de una Oficina de crecimiento de la población y Distribución dentro de la Oficina Ejecutiva del Presidente
Establecimiento, dentro de los Institutos Nacionales de Salud, de un Instituto Nacional de Ciencias de la Población que proporcione un marco institucional adecuado para implementar un programa en gran medida la expansión de la investigación de la población
La legislación por el Congreso estableciendo un Consejo de Asesores Sociales, siendo una de las principales funciones el seguimiento de las variables demográficas
La adición de un censo de población de mediados de la década
La planificación nacional para una población estabilizada
Estas recomendaciones fueron eclipsadas, por lo menos en la publicidad que se les dio, por las recomendaciones que los estados adopten la legislación permitiendo a los menores de edad,
"reciban información sobre métodos anticonceptivos y profilácticos y servicios en lugares apropiados sensibles a sus necesidades y preocupaciones" y "que las leyes estatales actuales que restringen el aborto sean liberalizadas a lo largo de las líneas de los estatutos de Nueva York, de que tal aborto sea realizado a petición por médicos con licencia de servicio en condiciones de seguridad médica."
La Comisión también recomendó que el aborto fuera cubierto por los beneficios del seguro de salud y que los gobiernos establecidos federales, estatales y locales pongan a disposición fondos para apoyar el aborto en los estados con los estatutos de liberalización. El presidente Nixon no estaba contento con el reporte de la Comisión, publicado en marzo de 1972 al comienzo de su campaña de reelección, en gran parte debido a las recomendaciones sobre la liberalización del aborto y el suministro de anticonceptivos a los adolescentes (que en 1972 era un problema más grande que el aborto).El Presidente se reunió sólo unos minutos con el Sr. Rockefeller. Él sólo superficialmente recibió el reporte de la Comisión, pero emitió un comunicado en repudio al mismo. Ni una palabra de apoyo se recibió para el concepto de población estabilizada que él había apoyado en 1969. A pesar de que todos los miembros de la Comisión mostraron su apoyo al reporte firmándolo, varios miembros escribieron declaraciones menores acerca de ciertas recomendaciones, especialmente la del aborto. La Comisión debatió la posibilidad de tratar delicadamente los dos temas polémicos, ya que estas recomendaciones no eran de gran importancia demográfica. Sin embargo, al Presidente Rockefeller le pareció que era justo que la mayoría de la Comisión fueran capaces de expresar una opinión sobre todas las cuestiones pertinentes. El momento del reporte fue desafortunado en que durante los tres años transcurridos desde el mensaje de Nixon sobre la población, el público había llegado a un acuerdo sobre estabilizar el crecimiento de la población, y la meta de la familia de dos hijos ya se estaba consiguiendo en las estadísticas. No se hicieron recomendaciones por la Comisión acerca de los recursos y áreas del medio ambiente. El subdirector de personal de la Comisión de Población, Robert Parke, consideró que los volúmenes del reporte y la investigación del hecho componían una base sólida para futuros esfuerzos en cumplir con los problemas de crecimiento de la población.Y que creía que la Comisión y su personal habían aprendido al menos una lección valiosa: una comisión de estudio de un controvertido tema no debía publicar su reporte durante una campaña presidencial.
COMISIÓN NACIONAL EN POLÍTICA DE MATERIALES (1970) el Congreso legisló una Nueva Comisión Nacional sobre la Política de Materiales en el otoño de 1970 como parte de la Ley de Recuperación de Recursos. La Comisión de Políticas de Materiales no intentó hacer un inventario de los recursos materiales y la actualización de la Comisión Paley, sino más bien concentró su atención en el ámbito de la política e hizo hincapié en los aspectos ambientales de los problemas de recursos, un área que la Comisión Paley había hecho caso omiso. La nueva Comisión contrató a un estudio de la demanda estimada para 10 productos básicos en el año 2000. Las principales recomendaciones de la Comisión, cuando fuero reportadas al Presidente y al Congreso en junio de 1973, fueron sobre todo las directrices de política general:
"Lograr un equilibrio entre la necesidad de producir bienes y la necesidad de proteger el medio ambiente mediante la modificación del sistema de materiales para que todos los recursos, incluidos los ambientales, fueran pagados por los usuarios.Luchar por un equilibrio entre la oferta y la demanda de materiales para su uso mediante el aumento de la producción de materias primas y por la conservación de los materiales a través del acelerado reciclaje de residuos y una mayor eficiencia de uso de los materiales.Administrar la política de los materiales de manera más eficaz mediante el reconocimiento de las complejas interrelaciones del sistema de materiales, energía y medio ambiente para que las leyes, órdenes ejecutivas, administrativas y prácticas de reforzar la política y no las contrarrestaran."
INSTITUTO INTERNACIONAL DE ANÁLISIS DE SISTEMAS APLICADOS (1972) Un instituto único, con un enfoque holístico a los problemas comunes que no pueden ser resueltos por ningún país por sí solo es el Instituto Internacional para Análisis de Sistemas Aplicados ( IIASA ).El Instituto está situado cerca de Viena, Austria, y apoya a cerca de 100 científicos de investigación. Se considera no gubernamental porque sus miembros son instituciones científicas de los países participantes y no entidades políticas de los mismos gobiernos. Fue fundada en octubre de 1972 por iniciativa de las academias de ciencias o instituciones equivalentes en 12 países industrializados, tanto en Oriente como en Occidente (instituciones de otros cinco países se han sumado al Instituto).La Academia de Ciencias de la U.R.S.S. y la Academia Nacional Estadounidense de Ciencias (financiado por la National Science Foundation) contribuyen la mayor parte del apoyo financiero, y fuentes privadas tales como fundaciones filantrópicas o de empresas contribuyen cerca de $ 1 millón al año. Los programas de IIASA son clasificados, ya sea como "globales" (programas que afectan y sólo pueden ser resueltos por las acciones de más de una nación) y "universales" (aquellos que afectan y pueden ser resueltos por acciones de naciones individuales, pero que todas las naciones comparten). Como el nombre de la Institución lo indica, su investigación científica y estudio se concentra en aplicar métodos modernos de análisis a los problemas contemporáneos de la sociedad, utilizando las herramientas modernas de gestión, tales como la teoría de sistemas, investigación de operaciones, y cibernética. Se hace hincapié en tratar de cerrar la brecha entre científicos y tomadores de decisiones.Los resultados de los estudios son ampliamente comunicados a través de publicaciones distribuidas por los miembros de las instituciones científicas, y se hace un esfuerzo para informar a los no-expertos de los resultados de los estudios de los problemas internacionales. Dos proyectos globales actuales más importantes están en los sistemas de energía y en la alimentación y la agricultura. El proyecto de energía se está concentrando en la búsqueda de estrategias para la transición en los próximos 15 a 50 años a partir de una economía energética basada en el petróleo, el gas y el carbón convencional a una economía basada en recursos prácticamente inagotables - solar, nuclear y geotérmico - y como en cierta medida de nuevas fuentes de carbón.Las actividades de investigación incluyen el estudio de las implicaciones de los sistemas de la explotación de recursos energéticos escasos, estudios de demanda de energía, como uno que proyecta una demanda mundial de energía en relación con el desarrollo de las regiones, el crecimiento de la población mundial y los cambios en el estilo de vida, y un estudio de las estrategias de sobre el problema del riesgo nuclear para la toma de decisiones. El informe final del proyecto de energía se espera en 1979. Aunque IIASA está compuesto por representantes científicos de los países industrializados, el programa de alimentación y agricultura se refiere también a una serie de países menos desarrollados (PMD) que tienen economías agrícolas. Los objetivos del programa son evaluar la naturaleza y las dimensiones de la situación alimentaria mundial, estudiar alternativas de acción política a nivel nacional, regional y global que puedan aliviar los problemas existentes y emergentes de alimentos, y para determinar cómo satisfacer las necesidades nutricionales del crecimiento de la población mundial. Los proyectos típicos incluyen el desarrollo de un modelo de interdependencia dinámica entre los patrones de migración y los patrones de asentamientos humanos y la tecnología agrícola, identificando y midiendo las consecuencias ambientales del uso del agua en la agricultura como restricciones sobre las estructuras agrarias de algunos países piloto menos adelantados - describiendo sus objetivos de política agrícola y elaborando modelos de planificación adecuados para la estimación de las consecuencias de las alternativas políticas nacionales.
COMISIÓN NACIONAL DE SUMINISTROS Y ESCASECES COMITÉ ASESOR SOBRE LOS PROCESOS DE POLÍTICA NACIONAL DE CRECIMIENTO (1975) Otra iniciativa de la era de Nixon-Ford en el campo de los materiales con un importante objetivo institucional fue la Comisión Nacional de Suministros y escaseces alimentarias y su comité asesor independiente los procesos de la política nacional de crecimiento. Estas actividades, al igual que la Comisión Nacional de 1971-73 en materia política, fueron concebidos por el Congreso. La Comisión no intentó ninguna nueva recopilación de datos o hacer proyecciones de oferta y demanda hacia el futuro. En su lugar, analizó la información disponible, concluyendo que "vemos pocas razones para temer que el mundo se quede sin recursos naturales durante el [siguiente] cuarto de siglo." El reporte de la Comisión, el Gobierno y los recursos de la nación, fueron publicados la primera semana de 1977. En su reporte al Presidente y al Congreso, el Comité Consultivo instó a que la nación no se convirtiera en una sociedad planificada, sino en una sociedad de planificación. Una planificación adecuada y abierta para el futuro daría lugar a una menor interferencia del gobierno, y la necesaria intervención del gobierno sería más considerada, más oportuna, y menos mano dura.La recomendación primordial del reporte era para la institucionalización del proceso de planificación en una rama de agencia ejecutiva independiente a ser creada por el Congreso y llamada Comisión Nacional de Crecimiento y Desarrollo.La nueva Comisión tendría el mandato de "examinar las cuestiones emergentes de la media del rango de crecimiento y desarrollo de medio-a-largo-plazo, y proponer alternativas viables al Congreso, al Presidente, y al público."
[Todavía citando del Reporte Global 2000 al Presidente de los Estados Unidos - Entrando En El Siglo 21, publicado en 1980:]
ALGUNAS OBSERVACIONES Durante los últimos 70 años, el liderazgo de la nación ha percibido periódicamente la necesidad de análisis a largo plazo de los problemas relativos a los recursos naturales, población o medio ambiente.En su mayor parte, estas cuestiones han sido abordadas de manera ad hoc, mediante el nombramiento de comisiones presidenciales y otros grupos de carácter temporal para estudiar la situación, sus reportes, y después se disuelven. Como resultado, quienes toman las decisiones siguen refiriéndose principalmente a los problemas inmediatos, mientras consideran cómo prepararse para las condiciones que puedan existir 10, 20 o 30 años en el futuro es aplazado por falta de información adecuada y sistemática sobre las opciones disponibles y sobre los impactos sociales, económicos y ambientales de opciones alternativas. Comisiones orientadas hacia el futuro o grupos de estudio por lo general han estudiado los problemas de los recursos naturales separadamente de los problemas relacionados con la población y el medio ambiente. Ha habido un reconocimiento insuficiente de la interrelación de estas tres cuestiones. Cada año siguiente, al volverse más complejos los problemas y más interrelacionados, la necesidad de un enfoque holístico para la toma de decisiones se hace más urgente. La mayoría de los análisis de los futuros problemas de población, los recursos naturales y el medio ambiente se han hecho sólo en un a nivel nacional. El presidente Truman reconoció la necesidad de evaluar las implicaciones globales de los recursos naturales cuando construyó su Comisión Política de Materiales en 1951 para hacer su estudio de política de los materiales de alcance internacional, al menos hasta el punto de considerar las necesidades y recursos de las naciones amigas.Sin embargo, aunque los efectos dañinos del crecimiento de la población, el consumo de los recursos, la contaminación propagándose a través de las fronteras y los océanos, el enfoque internacional de planificación de largo alcance para las soluciones a estos problemas continúa descuidado. Cuando las comisiones u otros órganos se han formado para considerar problemas de población, recursos naturales y medio ambiente a largo plazo, su eficacia se ha visto obstaculizada por la falta de disposiciones para dar seguimiento a sus recomendaciones. En varios casos, los jefes de las comisiones sentía fuertemente e la necesidad de instituciones permanentes para configurar las organizaciones privadas por su cuenta para dar seguimiento a las recomendaciones de su grupo, que han conducido a algunos esfuerzos de los análisis en curso. Una recomendación ha sido hecha por casi todas las comisiones presidenciales sobre población, recursos naturales o medio ambiente: el establecimiento de un órgano permanente en algún lugar alto en el Poder Ejecutivo para llevar a cabo continuas futuras investigaciones y análisis. Aunque las ideas para la ubicación de tal grupo permanente han variado, las propuestas generalmente han indicado que una institución legalmente creada con acceso al presidente podría explorar posibles metas, observar las tendencias, y mirar las alternativas posibles para el logro de los pretendidos objetivos. Una institución permanente tendría mucha más libertad en la elección del momento para presentar nuevas ideas, y así evitar el cronometraje y los problemas relacionados con la política que a menudo han obstaculizado las actividades de carácter temporal de las comisiones presidenciales.El interés de un Presidente o del Congreso o del público ha probado ser mucho mayor en el momento en que se inicia un estudio que cuando se ha completado - La Comisión Política de Materiales fue designada por el presidente Truman en enero de 1951, cuando la participación militar en Corea había reintroducido los temores de carencias que aún estaban frescas en la mente de los administradores y del público después de la Segunda Guerra Mundial.Pero cuando el reporte de la Comisión se dirigió a la Presidente en junio de 1952, el tema de la escasez había perdido su prioridad y preocupación pública. Cuando el presidente Nixon envió un mensaje al Congreso en 1969, pidiendo la creación de una comisión para estudiar el crecimiento de la población, el tema era políticamente atractivo en la medida en que las personas estaban preocupadas por el aumento de las tasas de natalidad. Pero por el tiempo en que se presentó el reporte de la Comisión de Población, las estadísticas mostraron que la tasa de natalidad en el país ya había disminuido a una tasa de estabilidad - dos niños por familia - y el tema tenía menos importancia política.Otro factor desfavorable fue el momento en que el reporte fue enviado al Presidente al inicio de su campaña de reelección de 1972. Algunas de las recomendaciones de la Comisión plantearon controversia, haciendo que el presidente repudiara el trabajo de la Comisión. Por otro lado, la publicación del reporte de la Comisión de Revisión de Recursos de Recreación al Aire Libre se produjo en un momento en que la popularidad de la recreación al aire libre estaba en auge, y el Congreso dio la bienvenida a la ayuda en la búsqueda de soluciones a los problemas relacionados con el uso recreativo cada vez mayor de terrenos públicos, parques nacionales y bosques nacionales.Otro de los problemas del cronometraje fueron los largos y frecuentes retrasos entre la solicitud de una comisión y su creación, o entre el momento en que se aprobó la ley y el Presidente designó a los miembros públicos. A veces el plazo para un estudio era demasiado corto, como en la preparación de Hacia un reporte Social. Ese estudio también se encontró con un problema frecuente de tiempo: haber sido iniciado por un Presidente, el estudio es, entonces, sometido, ya sea al final de su mandato o a su sucesor. Por todas estas razones, muchos observadores han instado a la creación por ley de un grupo permanente en la Oficina Ejecutiva del Presidente para institucionalizar la coordinación de las consideraciones a largo plazo a nivel mundial y global de población, recursos, medio ambiente, y sus temas relacionados. Principales resultados y conclusiones EN EL REPORTE GLOBAL DE 2000 Si continúan las tendencias actuales, el mundo en 2000 será de más gente, más contaminación, menos estable económicamente, y más vulnerable a los trastornos que el mundo en que vivimos ahora.Tensiones graves relacionadas con la población, recursos y medio ambiente son claramente visibles por delante. A pesar de una mayor producción de bienes materiales, la población mundial será más pobre en muchos aspectos de lo que es hoy en día. Para los cientos de millones de los desesperadamente pobres, las perspectivas de alimentación y otras necesidades de la vida no será mejor. Para muchos va a ser peor. A menos que haya revolucionarios avances en la tecnología, la vida para la mayoría de la gente en la Tierra será más precaria en el año 2000 que en la actualidad - a menos que las naciones del mundo actúen con decisión para modificar las tendencias actuales.Esto, en esencia, es el cuadro que surge de las previsiones del Gobierno de Estados Unidos de los probables cambios en la población mundial, recursos y el medio ambiente para el final del siglo, tal como se presenta en el Reporte Global 2000 (Global 2000 Report). Ellos no predicen lo que ocurrirá. Por el contrario, ellos describen condiciones que son propensas a desarrollarse si no hay cambios en las políticas públicas, instituciones, o las tasas de avance tecnológico, y si no hay guerras u otros trastornos importantes. Una conciencia más viva de la naturaleza de las tendencias actuales, sin embargo, puede inducir cambios que alterarán estas tendencias y los resultados previstos. El rápido crecimiento de la población mundial apenas se ha alterado en el año 2000. La población mundial crecerá de 4 mil millones en 1975 hasta 6,35 mil millones en el año 2000, un incremento de más del 50 por ciento. El noventa por ciento de este crecimiento ocurrirá en los países más pobres. La producción mundial de alimentos se prevé que aumente un 90 por ciento durante los 30 años a partir de 1970 y 2000. Al mismo tiempo, los precios reales de los alimentos se van a duplicar. La tierra cultivable sólo aumentará un 4 por ciento para el año 2000, de modo que la mayor parte del aumento de la producción de alimentos tendrá que provenir de mayores rendimientos. La mayoría de los elementos que ahora contribuyen a un mayor rendimiento - fertilizantes, pesticidas, energía para el riego, y el combustible para la maquinaria - dependen en gran medida del petróleo y el gas Durante la década de 1990 la producción mundial de petróleo se acercará a las estimaciones geológicas de la capacidad de producción máxima, incluso con precios cada vez mayores del petróleo. El estudio proyecta que los países industrializados más ricos podrán comprar suficiente petróleo y otras fuentes comerciales de energía para satisfacer la creciente demanda hasta 1990. Con los aumentos de precios esperados, muchos países menos desarrollados se tienen cada vez más dificultades para cumplir con las necesidades de energía.Para la cuarta parte de la humanidad, que depende principalmente de la madera como combustible, el panorama es sombrío. Las necesidades de madera para combustible superarán los suministros disponibles en un 25 por ciento antes del cambio de siglo. Mientras que los recursos finitos del planeta de combustibles-carbón, petróleo, gas de esquisto, arenas de alquitrán y uranio - son teóricamente suficiente durante siglos, no se distribuyen uniformemente , que plantean difíciles problemas económicos y ambientales, y que varían mucho en su susceptibilidad a la explotación y uso. Recursos minerales no-combustibles en general, parecen ser suficientes para satisfacer la demanda proyectada hasta el año 2000, pero nuevos descubrimientos e inversiones serán necesarias para mantener las reservas. Además, los costos de producción se incrementarán con el precio de la energía y puede hacer que algunos de los recursos minerales no energéticos rentables. La cuarta parte de la población mundial que habita en los países industrializados continuará absorbiendo las tres cuartas partes de la producción minera del mundo. La escasez de agua a nivel regional se hará más severa. En el crecimiento del período 1970-2000, sólo el crecimiento de la población hará que las necesidades de agua se dupliquen en casi el doble para casi la mitad del mundo. Incrementos aún mayores serían necesarios para mejorar la calidad de vida. En muchos países menos adelantados, los suministros de agua serán cada vez más erráticos en el año 2000 como resultado de la deforestación extensiva. Desarrollo de nuevos suministros de agua será más costoso en casi todas partes. Pérdidas significativas de los bosques del mundo se mantendrán durante los próximos 20 años al incrementarse la demanda de productos forestales y de leña. Grave deterioro de los suelos agrícolas se producirá en todo el mundo, debido a la erosión, la pérdida de materia orgánica, la desertificación, la salinización, alcalinización y el anegamiento. Ya, un área de tierras de cultivo y pastizales de aproximadamente el tamaño de Maine se está convirtiendo en tierra estéril cada año, y la propagación de condiciones desérticas tiende a acelerarse. Las concentraciones atmosféricas de dióxido de carbono y sustancias químicas que agotan la capa de ozono se espera que aumenten a un ritmo que podría alterar el clima del planeta y de la atmósfera superior de manera significativa en 2050. La lluvia ácida de la combustión del aumento de combustibles fósiles (especialmente el carbón) amenaza causar daños a los lagos, suelos y cultivos. Materiales peligrosos, radiactivos y otros de salud actual y los problemas de seguridad en un número creciente de países. La extinción de especies animales y vegetales se incrementará dramáticamente. El futuro representado por las proyecciones del Gobierno de Estados Unidos que se han mencionado brevemente más arriba, en realidad pueden subestimar los problemas inminentes. En la actualidad y tasas de crecimiento proyectadas, la población mundial llegaría a 10 mil millones en 2030 y se acercaría a 30 mil millones a finales del siglo XXI. Estos niveles se corresponden estrechamente con las estimaciones de la Academia Nacional de Ciencias de los Estados Unidos, de la capacidad máxima de carga de todo el planeta. De hecho, los problemas de la preservación de la capacidad de carga de la Tierra y el mantenimiento de la posibilidad de una vida digna para los seres humanos que lo habitan son enormes y están cerca de nosotros. Sin embargo, hay motivos para tener esperanza. Cabe destacar que las proyecciones del Estudio Mundial 2000 están basadas en la suposición de que las políticas nacionales en materia de estabilización de la población, la conservación de los recursos y protección del medio ambiente seguirá siendo esencialmente sin cambios hasta el final del siglo. Los Estados Unidos, que posee la economía más grande del mundo, puede esperar que sus políticas tengan una influencia significativa sobre las tendencias mundiales. Una prioridad importante para los Estados Unidos es la de colaborar con generosidad y con justicia a otras naciones - en particular en las esferas del comercio, la inversión y la ayuda - en la búsqueda de soluciones a los muchos problemas que se extienden más allá de nuestras fronteras nacionales, Con sus limitaciones y aproximaciones en bruto, el Estudio Mundial de 2000 puede ser visto nada más que como un reconocimiento del futuro, no obstante, sus conclusiones se ven reforzadas por hallazgos similares de otros estudios recientes de ámbito mundial que se examinaron en el curso del Estudio Global 2000. Todos estos estudios están de acuerdo en general sobre la naturaleza de los problemas y las amenazas que plantean para el futuro bienestar de la humanidad.La evidencia disponible no deja ninguna duda de que el mundo - incluyendo esta nación - se enfrenta a enormes problemas, urgentes y complejos en las décadas inmediatamente venideras. Se necesitan cambios rápidos y vigorosos en la política pública en todo el mundo para evitar o minimizar estos problemas antes de que se vuelvan inmanejables.Largos tiempos de entrega son necesarios para una acción eficaz. Si las decisiones se retrasan hasta que los problemas empeoren, las opciones para una acción eficaz se verán seriamente reducida.
ALGUNAS OBSERVACIONES Durante los últimos 70 años, el liderazgo de la nación ha percibido periódicamente la necesidad de análisis a largo plazo de los problemas relativos a los recursos naturales, población o medio ambiente.En su mayor parte, estas cuestiones han sido abordadas de manera ad hoc, mediante el nombramiento de comisiones presidenciales y otros grupos de carácter temporal para estudiar la situación, sus reportes, y después se disuelven.
Como resultado, quienes toman las decisiones siguen refiriéndose principalmente a los problemas inmediatos, mientras consideran cómo prepararse para las condiciones que puedan existir 10, 20 o 30 años en el futuro es aplazado por falta de información adecuada y sistemática sobre las opciones disponibles y sobre los impactos sociales, económicos y ambientales de opciones alternativas. Comisiones orientadas hacia el futuro o grupos de estudio por lo general han estudiado los problemas de los recursos naturales separadamente de los problemas relacionados con la población y el medio ambiente. Ha habido un reconocimiento insuficiente de la interrelación de estas tres cuestiones. Cada año siguiente, al volverse más complejos los problemas y más interrelacionados, la necesidad de un enfoque holístico para la toma de decisiones se hace más urgente. La mayoría de los análisis de los futuros problemas de población, los recursos naturales y el medio ambiente se han hecho sólo en un a nivel nacional. El presidente Truman reconoció la necesidad de evaluar las implicaciones globales de los recursos naturales cuando construyó su Comisión Política de Materiales en 1951 para hacer su estudio de política de los materiales de alcance internacional, al menos hasta el punto de considerar las necesidades y recursos de las naciones amigas.Sin embargo, aunque los efectos dañinos del crecimiento de la población, el consumo de los recursos, la contaminación propagándose a través de las fronteras y los océanos, el enfoque internacional de planificación de largo alcance para las soluciones a estos problemas continúa descuidado. Cuando las comisiones u otros órganos se han formado para considerar problemas de población, recursos naturales y medio ambiente a largo plazo, su eficacia se ha visto obstaculizada por la falta de disposiciones para dar seguimiento a sus recomendaciones. En varios casos, los jefes de las comisiones sentía fuertemente e la necesidad de instituciones permanentes para configurar las organizaciones privadas por su cuenta para dar seguimiento a las recomendaciones de su grupo, que han conducido a algunos esfuerzos de los análisis en curso. Una recomendación ha sido hecha por casi todas las comisiones presidenciales sobre población, recursos naturales o medio ambiente: el establecimiento de un órgano permanente en algún lugar alto en el Poder Ejecutivo para llevar a cabo continuas futuras investigaciones y análisis.
Aunque las ideas para la ubicación de tal grupo permanente han variado, las propuestas generalmente han indicado que una institución legalmente creada con acceso al presidente podría explorar posibles metas, observar las tendencias, y mirar las alternativas posibles para el logro de los pretendidos objetivos. Una institución permanente tendría mucha más libertad en la elección del momento para presentar nuevas ideas, y así evitar el cronometraje y los problemas relacionados con la política que a menudo han obstaculizado las actividades de carácter temporal de las comisiones presidenciales.El interés de un Presidente o del Congreso o del público ha probado ser mucho mayor en el momento en que se inicia un estudio que cuando se ha completado - La Comisión Política de Materiales fue designada por el presidente Truman en enero de 1951, cuando la participación militar en Corea había reintroducido los temores de carencias que aún estaban frescas en la mente de los administradores y del público después de la Segunda Guerra Mundial.Pero cuando el reporte de la Comisión se dirigió a la Presidente en junio de 1952, el tema de la escasez había perdido su prioridad y preocupación pública. Cuando el presidente Nixon envió un mensaje al Congreso en 1969, pidiendo la creación de una comisión para estudiar el crecimiento de la población, el tema era políticamente atractivo en la medida en que las personas estaban preocupadas por el aumento de las tasas de natalidad. Pero por el tiempo en que se presentó el reporte de la Comisión de Población, las estadísticas mostraron que la tasa de natalidad en el país ya había disminuido a una tasa de estabilidad - dos niños por familia - y el tema tenía menos importancia política.Otro factor desfavorable fue el momento en que el reporte fue enviado al Presidente al inicio de su campaña de reelección de 1972. Algunas de las recomendaciones de la Comisión plantearon controversia, haciendo que el presidente repudiara el trabajo de la Comisión.
Por otro lado, la publicación del reporte de la Comisión de Revisión de Recursos de Recreación al Aire Libre se produjo en un momento en que la popularidad de la recreación al aire libre estaba en auge, y el Congreso dio la bienvenida a la ayuda en la búsqueda de soluciones a los problemas relacionados con el uso recreativo cada vez mayor de terrenos públicos, parques nacionales y bosques nacionales.Otro de los problemas del cronometraje fueron los largos y frecuentes retrasos entre la solicitud de una comisión y su creación, o entre el momento en que se aprobó la ley y el Presidente designó a los miembros públicos.
A veces el plazo para un estudio era demasiado corto, como en la preparación de Hacia un reporte Social. Ese estudio también se encontró con un problema frecuente de tiempo: haber sido iniciado por un Presidente, el estudio es, entonces, sometido, ya sea al final de su mandato o a su sucesor. Por todas estas razones, muchos observadores han instado a la creación por ley de un grupo permanente en la Oficina Ejecutiva del Presidente para institucionalizar la coordinación de las consideraciones a largo plazo a nivel mundial y global de población, recursos, medio ambiente, y sus temas relacionados.
Principales resultados y conclusiones EN EL REPORTE GLOBAL DE 2000
Si continúan las tendencias actuales, el mundo en 2000 será de más gente, más contaminación, menos estable económicamente, y más vulnerable a los trastornos que el mundo en que vivimos ahora.Tensiones graves relacionadas con la población, recursos y medio ambiente son claramente visibles por delante. A pesar de una mayor producción de bienes materiales, la población mundial será más pobre en muchos aspectos de lo que es hoy en día. Para los cientos de millones de los desesperadamente pobres, las perspectivas de alimentación y otras necesidades de la vida no será mejor. Para muchos va a ser peor. A menos que haya revolucionarios avances en la tecnología, la vida para la mayoría de la gente en la Tierra será más precaria en el año 2000 que en la actualidad - a menos que las naciones del mundo actúen con decisión para modificar las tendencias actuales.Esto, en esencia, es el cuadro que surge de las previsiones del Gobierno de Estados Unidos de los probables cambios en la población mundial, recursos y el medio ambiente para el final del siglo, tal como se presenta en el Reporte Global 2000 (Global 2000 Report). Ellos no predicen lo que ocurrirá. Por el contrario, ellos describen condiciones que son propensas a desarrollarse si no hay cambios en las políticas públicas, instituciones, o las tasas de avance tecnológico, y si no hay guerras u otros trastornos importantes. Una conciencia más viva de la naturaleza de las tendencias actuales, sin embargo, puede inducir cambios que alterarán estas tendencias y los resultados previstos. El rápido crecimiento de la población mundial apenas se ha alterado en el año 2000. La población mundial crecerá de 4 mil millones en 1975 hasta 6,35 mil millones en el año 2000, un incremento de más del 50 por ciento. El noventa por ciento de este crecimiento ocurrirá en los países más pobres. La producción mundial de alimentos se prevé que aumente un 90 por ciento durante los 30 años a partir de 1970 y 2000. Al mismo tiempo, los precios reales de los alimentos se van a duplicar. La tierra cultivable sólo aumentará un 4 por ciento para el año 2000, de modo que la mayor parte del aumento de la producción de alimentos tendrá que provenir de mayores rendimientos. La mayoría de los elementos que ahora contribuyen a un mayor rendimiento - fertilizantes, pesticidas, energía para el riego, y el combustible para la maquinaria - dependen en gran medida del petróleo y el gas Durante la década de 1990 la producción mundial de petróleo se acercará a las estimaciones geológicas de la capacidad de producción máxima, incluso con precios cada vez mayores del petróleo. El estudio proyecta que los países industrializados más ricos podrán comprar suficiente petróleo y otras fuentes comerciales de energía para satisfacer la creciente demanda hasta 1990. Con los aumentos de precios esperados, muchos países menos desarrollados se tienen cada vez más dificultades para cumplir con las necesidades de energía.Para la cuarta parte de la humanidad, que depende principalmente de la madera como combustible, el panorama es sombrío. Las necesidades de madera para combustible superarán los suministros disponibles en un 25 por ciento antes del cambio de siglo. Mientras que los recursos finitos del planeta de combustibles-carbón, petróleo, gas de esquisto, arenas de alquitrán y uranio - son teóricamente suficiente durante siglos, no se distribuyen uniformemente , que plantean difíciles problemas económicos y ambientales, y que varían mucho en su susceptibilidad a la explotación y uso. Recursos minerales no-combustibles en general, parecen ser suficientes para satisfacer la demanda proyectada hasta el año 2000, pero nuevos descubrimientos e inversiones serán necesarias para mantener las reservas. Además, los costos de producción se incrementarán con el precio de la energía y puede hacer que algunos de los recursos minerales no energéticos rentables. La cuarta parte de la población mundial que habita en los países industrializados continuará absorbiendo las tres cuartas partes de la producción minera del mundo. La escasez de agua a nivel regional se hará más severa. En el crecimiento del período 1970-2000, sólo el crecimiento de la población hará que las necesidades de agua se dupliquen en casi el doble para casi la mitad del mundo. Incrementos aún mayores serían necesarios para mejorar la calidad de vida. En muchos países menos adelantados, los suministros de agua serán cada vez más erráticos en el año 2000 como resultado de la deforestación extensiva. Desarrollo de nuevos suministros de agua será más costoso en casi todas partes. Pérdidas significativas de los bosques del mundo se mantendrán durante los próximos 20 años al incrementarse la demanda de productos forestales y de leña. Grave deterioro de los suelos agrícolas se producirá en todo el mundo, debido a la erosión, la pérdida de materia orgánica, la desertificación, la salinización, alcalinización y el anegamiento. Ya, un área de tierras de cultivo y pastizales de aproximadamente el tamaño de Maine se está convirtiendo en tierra estéril cada año, y la propagación de condiciones desérticas tiende a acelerarse. Las concentraciones atmosféricas de dióxido de carbono y sustancias químicas que agotan la capa de ozono se espera que aumenten a un ritmo que podría alterar el clima del planeta y de la atmósfera superior de manera significativa en 2050. La lluvia ácida de la combustión del aumento de combustibles fósiles (especialmente el carbón) amenaza causar daños a los lagos, suelos y cultivos. Materiales peligrosos, radiactivos y otros de salud actual y los problemas de seguridad en un número creciente de países. La extinción de especies animales y vegetales se incrementará dramáticamente. El futuro representado por las proyecciones del Gobierno de Estados Unidos que se han mencionado brevemente más arriba, en realidad pueden subestimar los problemas inminentes. En la actualidad y tasas de crecimiento proyectadas, la población mundial llegaría a 10 mil millones en 2030 y se acercaría a 30 mil millones a finales del siglo XXI. Estos niveles se corresponden estrechamente con las estimaciones de la Academia Nacional de Ciencias de los Estados Unidos, de la capacidad máxima de carga de todo el planeta. De hecho, los problemas de la preservación de la capacidad de carga de la Tierra y el mantenimiento de la posibilidad de una vida digna para los seres humanos que lo habitan son enormes y están cerca de nosotros. Sin embargo, hay motivos para tener esperanza. Cabe destacar que las proyecciones del Estudio Mundial 2000 están basadas en la suposición de que las políticas nacionales en materia de estabilización de la población, la conservación de los recursos y protección del medio ambiente seguirá siendo esencialmente sin cambios hasta el final del siglo. Los Estados Unidos, que posee la economía más grande del mundo, puede esperar que sus políticas tengan una influencia significativa sobre las tendencias mundiales. Una prioridad importante para los Estados Unidos es la de colaborar con generosidad y con justicia a otras naciones - en particular en las esferas del comercio, la inversión y la ayuda - en la búsqueda de soluciones a los muchos problemas que se extienden más allá de nuestras fronteras nacionales, Con sus limitaciones y aproximaciones en bruto, el Estudio Mundial de 2000 puede ser visto nada más que como un reconocimiento del futuro, no obstante, sus conclusiones se ven reforzadas por hallazgos similares de otros estudios recientes de ámbito mundial que se examinaron en el curso del Estudio Global 2000. Todos estos estudios están de acuerdo en general sobre la naturaleza de los problemas y las amenazas que plantean para el futuro bienestar de la humanidad.La evidencia disponible no deja ninguna duda de que el mundo - incluyendo esta nación - se enfrenta a enormes problemas, urgentes y complejos en las décadas inmediatamente venideras. Se necesitan cambios rápidos y vigorosos en la política pública en todo el mundo para evitar o minimizar estos problemas antes de que se vuelvan inmanejables.Largos tiempos de entrega son necesarios para una acción eficaz. Si las decisiones se retrasan hasta que los problemas empeoren, las opciones para una acción eficaz se verán seriamente reducida.
Volver al índice
