# La Ignorancia Organizada - Peligros para el Hombre y el Medioambiente en 
la Víspera del Siglo XXI

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_globalmilitarism148.htm

por Marek Glogoczowski 5 Julio 2004
del Sitio Web Marek.Glogoczowski.Zaprasza
traduccion de Editorial-Streicher 20 Noviembre 2012 del Sitio Web Editorial-Streicher
Versión original en ingles
En marek.glogoczowski.zaprasza.net está este otro artículo del profesor Glogoczowski que ponemos en castellano y que es como siempre interesante por sus inteligentes y bien documentados análisis filosóficos, aunque transcurra el tiempo (en este caso, el texto base se refiere mayormente a los bombardeos que la OTAN efectuó sobre Servia en 1999). La fecha de 2004 es la de su publicación electrónica, que seguramente ha de tener una que otra corrección con respecto al original.
En marek.glogoczowski.zaprasza.net está este otro artículo del profesor Glogoczowski que ponemos en castellano y que es como siempre interesante por sus inteligentes y bien documentados análisis filosóficos, aunque transcurra el tiempo (en este caso, el texto base se refiere mayormente a los bombardeos que la OTAN efectuó sobre Servia en 1999).
La fecha de 2004 es la de su publicación electrónica, que seguramente ha de tener una que otra corrección con respecto al original.
La Ignorancia Organizada - Peligros para El Hombre y El Medioambiente en La Víspera del Siglo XXI -
(Esta conferencia fue dada el 14 de Diciembre de 1999, en la Escuela Secundaria Pedagógica en Slupsk en Polonia del Norte. Ésta fue una contribución al proyecto de la Unión Europea "La Dimensión Europea de la Educación", realizado en colaboración con la Universidad Växjö del Sur de Suecia).
(Esta conferencia fue dada el 14 de Diciembre de 1999, en la Escuela Secundaria Pedagógica en Slupsk en Polonia del Norte. Ésta fue una contribución al proyecto de la Unión Europea
"La Dimensión Europea de la Educación", realizado en colaboración con
la Universidad Växjö del Sur de Suecia).
El título exacto de esta conferencia que me solicitaron es "Peligros para el Hombre y el Medioambiente en la Víspera del Siglo XXI".
Este título sugiere que una especie de mal impersonal está poniendo en peligro nuestra existencia. Además, este mal está de alguna manera vinculado con la historia de los pasados veinte siglos de nuestra civilización.
Pero ¿de dónde viene este peligro?
Actualmente doy clases de filosofía y me gustaría comenzar esta conferencia con el recuerdo - o anamnesis, como dirían los antiguos griegos - de la opinión de Sócrates sobre el Mal. Según este filósofo la gente tiene una naturaleza intrínsecamente buena. Todas sus acciones que tienen el carácter evidente de obras incorrectas, nacen únicamente de su ignorancia.
A la luz de esta lógica socrática, la muy visible acumulación de hechos incorrectos en nuestro medioambiente debería ser atribuida a la ingenuidad e ignorancia de los Orgullosos Constructores, pasados y presentes, de nuestra civilización. En particular deberíamos estar conscientes de que el mal podría ser introducido por la actividad de varias instituciones "esclarecedoras de la sociedad", que se corrompieron y convirtieron en Centros de Ignorancia, y por ello también en centros de - a menudo inconscientes - crímenes. Esta conferencia se celebra en la Sala de Lectura de la Biblioteca Principal de nuestra Escuela de Pedagogía.
En todos los lados de ella tenemos estantes con libros enciclopédicos y periódicos. De manera que estamos reunidos en un lugar donde el Conocimiento está acumulado. Según la lógica de Sócrates nos encontramos en un lugar que debería ser fuente de sabiduría y del Bien. Pero, ¿nos dan todos los volúmenes y los periódicos coleccionados aquí una información honesta?
Precisamente en esta Sala de Lectura hace una semana yo tuve un disgusto al encontrar noticias falsas impresas en Przeglad Tygodniowy (La Revista Semanal) de Varsovia, con la cual he colaborado semanalmente durante años.
Encontré allí una serie completa de artículos que introducen al lector desprevenido en un error: por ejemplo en la fecha del 1º de Diciembre (1999), su corresponsal "europeo" repitió sin titubear unas noticias de American Aviation Week and Space Technology, informándonos de que,
"los especialistas del Pentágono fueron capaces de paralizar la defensa aérea yugoslava sólo con el uso de computadores. Durante 78 días de conflicto [24 de Marzo al 11 de Junio de 1999] la defensa antiaérea servia destruyó sólo dos aviones de la OTAN", etcétera.
El corresponsal de Przeglad Tygodniowy reescribió entonces una impresionante historia de falsos aviones de la OTAN creados por los "magos" del Pentágono (funcionando con tecnología espacial, por supuesto) sobre los radares antiaéreos servios.
De hecho, hasta ahora el cuartel central de la OTAN nos asegura repetidamente que sólo dos aviones tripulados suyos fueron destruidos sobre Servia. Pero ¿es ésta la información verdadera o sólo la falsificada, creada en nuestros periódicos por aquellos famosos "magos" del Pentágono (sobre todo en materia de relaciones públicas)? Ya a finales de Abril de este año [1999] una competente publicación mensual estadounidense sobre Defensa y Asuntos Exteriores estimó el verdadero número de aviones tripulados de la OTAN destruidos en aproximadamente 40, incluyendo tres "invisibles" F-117.
Además, en el diario polaco Trybuna del 27 de Noviembre (esto significa cuatro días antes de la publicación de las "revelaciones" del Pentágono en la Przeglad Tygodniowy) apareció un larguísimo artículo informando que en realidad la defensa antiaérea servia destruyó en total 326 objetos volantes enemigos y que 35 pilotos de la OTAN fueron mantenidos en cautiverio en Yugoslavia.
A cambio de aquellos pilotos (y por el silencio oficial sobre este asunto) el gobierno servio recibió de los países occidentales un tributo bastante grande (aunque desconocido en sus cifras).
Según Trybuna, este "tributo de guerra" es el origen no sólo de la actual estabilidad del actual régimen "anti-europeo" de Servia, sino también de la velocidad sorprendente con la cual el país se repone de las heridas infligidas por la OTAN: ¡ya más de 30 puentes - del total de aproximadamente 60 que fueron destruidos - están reconstruidos! (A fines de Octubre, durante mi viaje a Belgrado, he cruzado el Danubio por uno de aquellos puentes recientemente renovados). Todo esto indica que es suficiente mirar cuidadosamente en los estantes de esta Sala de Lectura para encontrar una fuente importante de información errónea (en otras palabras, de ignorancia organizada) en el mundo: es el cuartel central de la OTAN en Bruselas.
En el caso de la guerra que ya dura diez años de "Europa" (estadounidense) contra Yugoslavia, la ignorancia organizada ha llegado a ser la principal fuente del mal en nuestro Continente.
Aquí reseñaré sucintamente cómo la puesta en secreto de las verdaderas intenciones de los "líderes ocultos" del mundo occidental ha conducido a la acumulación de varios desastres no sólo en los Balcanes sino también en toda Europa.
Los así llamados Derechos Humanos se han convertido en el pretexto para una tentativa de decapitar - como lo escribió Alexander Zinoviev en su "Carta a los Servios" - a una nación europea completa. (Uno de mis amigos, el profesor Vladymir Bozkov de Skopie, Macedonia, puso este objetivo en términos más generales. Con ocasión del comienzo del tercer mes de bombardeos él me dijo: Oni chotiat' ubit' wsiech umnych ljudi ("Ellos [los gobernantes de Occidente] quieren asesinar a toda la gente consciente"). Como resultado de un éxito parcial en la realización de este grandioso proyecto, en Kosovo fue establecido un Estado albano-europeo gobernado por gángsters profesionales. Quizás en el futuro esta guerra llevará el nombre de "la Guerra de la Heroína", ya que fue emprendida a petición del lobby de la mafia albanesa (representada por Bob Doyle y Joe di Guardi) en el Senado estadounidense. (El prototipo de tal "guerra moral" son las Guerras del Opio conducidas por los comerciantes ingleses en China [1839-42 y 1856-60]). La provincia de Kosovo y Metojia [o Metohija] fue abundantemente bombardeada con municiones que contenían uranio empobrecido. Esta fue una acción completamente intencional de ensuciamiento de una parte significativa de Europa con desecho radiactivo altamente tóxico producido en centrales nucleares. La misma ética ecológica llevó a los comandantes de la OTAN a ordenar el bombardeo de los Parques Nacionales servios con bombas incendiarias, y a organizar la contaminación de todo el sudeste de Europa con residuos altamente tóxicos de los incendios de refinerías y otras plantas químicas. Varios puentes sobre el Danubio fueron destruidos como parte de un proyecto de inhibir todo el tráfico internacional en el centro de Europa del sudeste. Aunque los puentes provisorios estén completados, los destruidos permanecen sepultados en los sedimentos del río, bloqueando de esta manera el grueso del transporte de la mercancía más barata en más de diez países europeos. La OTAN probablemente probó el "arma sísmica", bombardeando durante meses, con las más pesadas bombas de 2,5 toneladas, regiones de fallas tectónicas en Servia. Durante estos bombardeos en Servia Central fue observado al menos un relativamente moderado terremoto (de fuerza aproximadamente de grado 5 en la escala de Richter). Pero muy luego después de la finalización de las actividades militares allí hubo tres terremotos muy grandes (de fuerza de más de 7 grados en la escala de Richter) en los bordes de las fallas tectónicas que fueron bombardeadas (un terremoto en Atenas y dos, que dejaron muchas víctimas, en Turquía en los alrededores de Estambul). Aunque la correlación entre aquellos terremotos y los bombardeos anteriores pudiera ser arbitraria, mi sentido profesional de la geofísica (que data del tiempo de mis estudios en U.C. Berkeley, hace 30 años) predice que el golpe repetido de una placa frágil en un punto puede causar su ruptura retrasada en un lugar remoto aparentemente no predecible. Es completamente posible que los pilotos turcos, dejando caer bombas en Servia, contribuyeran al daño producido por el gran terremoto en su propio país. Como un resultado no predicho de esta "Guerra por los Derechos Humanos", presenciamos una bestialización específica de la población albanesa. Al comienzo de la guerra esta población fue invitada (sobre todo por las bombas de racimo [cassette bombs] de la OTAN) a escaparse de sus asentamientos en Kosovo, y luego después fue estimulada (principalmente por sus líderes entrenados por instructores occidentales) a robar, matar y torturar a sus vecinos servios. Hay un peligro real de que esta bestialización de la cultura vaya a esparcirse - gracias a los numerosos emigrantes albaneses - a través de toda Europa.
Los así llamados Derechos Humanos se han convertido en el pretexto para una tentativa de decapitar - como lo escribió Alexander Zinoviev en su "Carta a los Servios" - a una nación europea completa.
(Uno de mis amigos, el profesor Vladymir Bozkov de Skopie, Macedonia, puso este objetivo en términos más generales. Con ocasión del comienzo del tercer mes de bombardeos él me dijo: Oni chotiat' ubit' wsiech umnych ljudi ("Ellos [los gobernantes de Occidente] quieren asesinar a toda la gente consciente").
Como resultado de un éxito parcial en la realización de este grandioso proyecto, en Kosovo fue establecido un Estado albano-europeo gobernado por gángsters profesionales.
Quizás en el futuro esta guerra llevará el nombre de "la Guerra de la Heroína", ya que fue emprendida a petición del lobby de la mafia albanesa (representada por Bob Doyle y Joe di Guardi) en el Senado estadounidense. (El prototipo de tal "guerra moral" son las Guerras del Opio conducidas por los comerciantes ingleses en China [1839-42 y 1856-60]).
La provincia de Kosovo y Metojia [o Metohija] fue abundantemente bombardeada con municiones que contenían uranio empobrecido. Esta fue una acción completamente intencional de ensuciamiento de una parte significativa de Europa con desecho radiactivo altamente tóxico producido en centrales nucleares.
La misma ética ecológica llevó a los comandantes de la OTAN a ordenar el bombardeo de los Parques Nacionales servios con bombas incendiarias, y a organizar la contaminación de todo el sudeste de Europa con residuos altamente tóxicos de los incendios de refinerías y otras plantas químicas.
Varios puentes sobre el Danubio fueron destruidos como parte de un proyecto de inhibir todo el tráfico internacional en el centro de Europa del sudeste.
Aunque los puentes provisorios estén completados, los destruidos permanecen sepultados en los sedimentos del río, bloqueando de esta manera el grueso del transporte de la mercancía más barata en más de diez países europeos.
La OTAN probablemente probó el "arma sísmica", bombardeando durante meses, con las más pesadas bombas de 2,5 toneladas, regiones de fallas tectónicas en Servia.
Durante estos bombardeos en Servia Central fue observado al menos un relativamente moderado terremoto (de fuerza aproximadamente de grado 5 en la escala de Richter).
Pero muy luego después de la finalización de las actividades militares allí hubo tres terremotos muy grandes (de fuerza de más de 7 grados en la escala de Richter) en los bordes de las fallas tectónicas que fueron bombardeadas (un terremoto en Atenas y dos, que dejaron muchas víctimas, en Turquía en los alrededores de Estambul).
Aunque la correlación entre aquellos terremotos y los bombardeos anteriores pudiera ser arbitraria, mi sentido profesional de la geofísica (que data del tiempo de mis estudios en U.C. Berkeley, hace 30 años) predice que el golpe repetido de una placa frágil en un punto puede causar su ruptura retrasada en un lugar remoto aparentemente no predecible.
Es completamente posible que los pilotos turcos, dejando caer bombas en Servia, contribuyeran al daño producido por el gran terremoto en su propio país.
Como un resultado no predicho de esta "Guerra por los Derechos Humanos", presenciamos una bestialización específica de la población albanesa.
Al comienzo de la guerra esta población fue invitada (sobre todo por las bombas de racimo [cassette bombs] de la OTAN) a escaparse de sus asentamientos en Kosovo, y luego después fue estimulada (principalmente por sus líderes entrenados por instructores occidentales) a robar, matar y torturar a sus vecinos servios.
Hay un peligro real de que esta bestialización de la cultura vaya a esparcirse - gracias a los numerosos emigrantes albaneses - a través de toda Europa.
Todas estas evidencias indican que nuestra "Europa Norteamericanizada" está en realidad luchando la guerra contra sí misma. Es la guerra contra su propia población histórica y su cultura, la guerra contra su propia riqueza, e incluso contra su propio paisaje.
Esta situación patológica puede ser comparada a la situación de un hombre infectado por un virus específico de VIH (Inmuno-deficiencia Humana):
sus células inmunitarias especializadas en la mantención del "orden moral" dentro del cuerpo atacan y destruyen a otras células de su propio sistema inmunitario, a las cuales erróneamente reconocen como "extranjeros".
Aquellos "extranjeros" en la Europa de hoy son toda la gente consciente, mencionada en el punto 1. (La tarea normal y específica de aquella gente es - como ya lo postuló Platón - el mantenimiento de las proporciones armoniosas en todas las partes del cuerpo social).
La sociedad, privada de su estrato "mental", se convierte luego en una masa tipo cancerosa de organizaciones parásitas (logias, corporaciones y mafias) que crecen libremente, promoviendo al mismo tiempo un crecimiento incontrolado de los estratos sociales más primitivos. (La población albanesa, que gracias a la OTAN ocupa actualmente la provincia entera de Kosovo - y se propaga hacia Grecia y Alemania - tiene un promedio de 9 hijos por mujer). ¿Cuál es este "mensaje parecido al VIH" - o, para usar la terminología de moda, el "virus del tumor cultural" - que devasta, desde la Revolución Industrial, el planeta entero?
En la entrada a esta Sala de Lectura están expuestos algunos carteles patrocinados por la Unión Europea que elogian los valores de los llamados Derechos Humanos. Aquí anunciaré la polémica tesis de que exactamente estos Derechos Humanos son el mayor peligro tanto para la Humanidad como para nuestro Medioambiente.
Estos "Derechos" artificiales permiten a hombres débiles mentales no sólo intervenir, sin ninguna objeción moral, en el ecosistema global (la reciente guerra aérea contra Yugoslavia dio un ejemplo excelente de tal intervención cerrada de mente - ver los puntos 3 a 5):
aquellos "derechos" permiten también el hostigamiento de toda la gente más culta e inteligente (ver los puntos 1, 2 y 6; actualmente un "derecho humano" específico, que prohíbe viajar a la Unión Europea, se aplica ya a 600 líderes yugoslavos.)
No tenemos tiempo aquí para entrar en detalles del Mal incorporado en la misma constitución de los Derechos Humanos.
A aquellos que estén interesados en esta materia les propongo una cuidadosa lectura de un artículo de Karl Marx, "Zur Judenfrage" ("Sobre la Cuestión Judía", 1844) escrito ya hace 156 años.
En ese significativo artículo (que forma la base para el resto de los escritos de ese pensador) Marx termina su reflexión sobre los derechos humanos de la siguiente manera:
«Ninguno de los llamados derechos humanos excede más allá del hombre egoísta, lo que significa el individuo que se orienta a sí mismo exclusivamente con su yo, con sus propios particulares intereses, su perspectiva egoísta, y quien está aislado de la comunidad. A la luz de aquellos derechos el hombre no es en absoluto considerado como un ser social (perteneciente a una especie)».
«Ninguno de los llamados derechos humanos excede más allá del hombre egoísta, lo que significa el individuo que se orienta a sí mismo exclusivamente con su yo, con sus propios particulares intereses, su perspectiva egoísta, y quien está aislado de la comunidad.
A la luz de aquellos derechos el hombre no es en absoluto considerado como un ser social (perteneciente a una especie)».
El hecho de que las formas más altas de la personalidad se desarrollan sólo por contactos cercanos y directos entre la gente es un hecho conocido en psicología.
El régimen comercial (hacia el cual el "cuerpo social" artificial, la Sociedad Civil que rinde culto a los derechos humanos, automáticamente degenera) disminuye de un modo radical la posibilidad de desarrollo de contactos directos y altruistas entre los humanos. Por lo tanto disminuye sensiblemente la posibilidad de una formulación de puntos de vistas más amplios en sus miras, pro-sociales y pro-ecológicos.
Y, como argumentó Sócrates, la ignorancia y la estrechez de mente están en el origen de todo el mal en el mundo hecho por el hombre. Al menos dos prominentes historiadores de la ciencia, Lynn White [1] en EE.UU. y Pierre Thuiller [2] en Francia, insisten en que la actual crisis ecológica tiene sus raíces en la misma ideología de conquista que caracteriza a nuestra civilización judeo-cristiana.
[1] Lynn White, "Las Raíces Históricas de Nuestra Crisis Ecológica", Science, 155, Nº 3767, 1206, 1967. [2] Pierre Thuiller, "La grande implosion, rapport sur l'effondrement de l'Occident en 1999-2004", Fayard, 1995.
De este modo, a fin de localizar el virus VIH devastador de nuestra cultura (o más precisamente el virus VMBM, del Vaciamiento de la Mente y Borrado de la Memoria), tenemos que pasar cuidadosamente por un filtro los Libros Sagrados de Leyes de nuestra sociedad, criada con la Biblia.
Mientras hacemos eso, encontraremos fácilmente que en estos "Pactos con Dios" están insertados modelos educativos que promueven la cultura de mentiras y engaños "socialmente exitosos", aumentando así el nivel general de ignorancia.
También hay modelos que glorifican la cobardía común, el egoísmo, los celos y la avaricia.
En aquellas antiguas "constituciones" judías encontramos incluso un aprecio hacia el comportamiento eco-terrorista ("El temor y el miedo hacia vosotros serán sobre cada bestia de la tierra y sobre cada ave del cielo" [Génesis 9:2]) así como la promesa (falsa) de la globalización ("Habrá un Pastor y un rebaño").
De alguna manera estos dudosos valores y deseos bíblicos impregnaron la conducta de "doctores y escribas" que dominan en nuestros tiempos post-modernistas. Los vendedores de libros de hoy hacen buenos negocios vendiendo libros que tratan acerca del "Código" de la Biblia. Aquí me gustaría recordar (anamnese) que el desciframiento pertinente de la palabra bíblica SEÑOR fue hecho por Karl Marx ya hace 156 años.
Según este filósofo, esta palabra sagrada significa DINERO. (Literalmente: el Dinero es este dios ferviente de Israel, contra el cual ningún otro dios puede levantarse. El dinero llegó a ser la potencia mundial, y el espíritu práctico judío se convirtió en el espíritu práctico de las naciones cristianas).
Sin duda el dinero puede poner en la oscuridad los hechos más evidentes.
Aquí es suficiente recordar la historia de la "invisibilización" de los aviones de la OTAN (y sus tripulaciones) destruidos por el Ejército yugoslavo. Todo esto significa que el Dinero (el "Dios de Israel" en la opinión de Karl Marx) es este Dios de la Ignorancia que estábamos buscando.
Y por supuesto, nuestras amadas Instituciones Financieras son Centros del Crimen Organizado (por la ignorancia).
Si no doblegamos el crecimiento excesivo de aquellos "Templos de la Ignorancia" tendremos un (criminal) Final de la Historia, un acontecimiento aparentemente glorioso, ya profetizado en el "Apocalipsis" de Juan. Me gustaría terminar esta conferencia con la opinión de Noam Chomsky pronunciada en Septiembre de 1991, poco después de la (primera) Guerra del Golfo:
"Nuestras clases cultas marchan en orden disciplinado, repitiendo los slogans aprendido por ellos; la sociedad se pudre por dentro; nos convertimos en sirvientes del Estado (corporativo) que consiste en mercenarios, y soñamos con que alguien nos paga por la destrucción del mundo". [en Open Magazine, Nº 10, California 1991]
"Nuestras clases cultas marchan en orden disciplinado, repitiendo los slogans aprendido por ellos; la sociedad se pudre por dentro; nos convertimos en sirvientes del Estado (corporativo) que consiste en mercenarios, y soñamos con que alguien nos paga por la destrucción del mundo".
[en Open Magazine, Nº 10, California 1991]
Regresar a OTAN
Regresar a La Conciencia y Sociopolitica
