# La Maquina de Guerra Domestica - Gobierno Moviliza Armamento para los 
Ejercicios Militares Jade Helm

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_martiallawusa37.htm

por Mac Slavo Mayo 12, 2015 del Sitio Web SHTFplan
traducción de El Robot Pescador
Mayo 12, 2015
del Sitio Web ElRobotPescador
Versión original en ingles
Crece la preocupación entre muchos ciudadanos estadounidenses y especialmente en medios alternativos de Internet acerca de los masivos movimientos de tropas y armamento pesado dentro de las fronteras de Estados Unidos. Algunos lo califican de paranoia sin sentido promovida por medios ultra-conservadores y libertarios norteamericanos, pero lo cierto es que la creciente militarización de la policía y los videos tomados por ciudadanos en los que se pueden ver grandes convoyes de tanques y vehículos pesados, no contribuyen a tranquilizar dicho sentimiento. Mucha gente sospecha que "algo se está cociendo". Uno de los focos principales de la preocupación se centra en las multitudinarias maniobras Jade Helm que tendrán lugar en varios estados de Estados Unidos este verano y cuyo objetivo principal es realizar ejercicios de guerra no convencional, centrados en controlar masas de población civil. Como indicábamos en el artículo 'Signos de que las Élites de EE.UU. se Preparan para "Algo Grande".'
"Jade Helm es un conjunto de maniobras conjuntas de carácter militar y inter-agencial que durará 8 semanas y en el que se realizarán entrenamientos de Guerra No Convencional a lo largo de Texas, Nuevo México, Arizona, California, Nevada, Utah y Colorado", según afirma un documento militar no clasificado que anuncia estos ejercicios de entrenamiento, que se extenderán desde el 15 de julio hasta el 15 de septiembre.
Varias ramas de los militares de Estados Unidos, incluidos,
los Boinas Verdes los Navy Seals la 82 División Aerotransportada,
los Boinas Verdes
los Navy Seals
la 82 División Aerotransportada,
...participarán en el ejercicio de 8 semanas. El ejercicio, en el que algunos de los participantes irán "vestidos de civiles y conducirán vehículos civiles", considerará a Texas y Utah como territorios "hostiles".
La preocupación en Texas al respecto de estos ejercicios, en los que dicho estado es considerado "territorio hostil", han llevado al gobernador Greg Abbott a prometer a los ciudadanos tejanos que la Guardia Estatal permanecerá vigilante para asegurar que el gobierno federal no usará la operación para implantar un estado de ley marcial en Texas. En estos momentos, hay gran cantidad de estadounidenses que tienen miedo de que operaciones como Jade Helm se estén realizando a modo de simulación ante un posible colapso económico venidero, cuyas consecuencias comportarían graves disturbios civiles.
Sin embargo, las autoridades militares, policiales y gubernamentales dicen que este tipo de ejercicios son habituales y que no hay ninguna crisis inminente. No obstante, sus explicaciones no consiguen convencer a los más escépticos con el gobierno federal. La semana pasada, por ejemplo, un Ranger de Texas afirmó que se habían visto vagones de tren con grilletes en el Estado de Texas, algo que coincidiría con los temores (aparentemente infundados) de muchas personas que creen que el gobierno se está preparando para una situación de crisis en el que podrían verse obligados a detener y encarcelar a grandes grupos de personas.
Fuente
Las presuntas afirmaciones de este Ranger de Texas han sido calificadas como una manipulación, pues el presunto Ranger ha decidido permanecer en el anonimato por temor a las repercusiones, lo que hace imposible confirmar la veracidad de las declaraciones. Sea cual sea la verdad, lo cierto es que la idea de que el gobierno federal se está preparando para imponer la Ley Marcial a causa de algún evento, como podría ser un colapso económico, está proliferando entre parte de la población de EE.UU., en especial entre aquellos libertarios y ultra conservadores que recelan del gobierno federal tradicionalmente. A estos temores se suman informaciones adicionales que no hacen más que acrecentar el estado de paranoia entre parte de la población, como por ejemplo la Orden Ejecutiva de 2012 que el presidente Obama firmó y que le permitía, en caso de un Estado de emergencia nacional, incautar todos los recursos disponibles en EE.UU., desde el control de los acuíferos, pasando por la producción y suministro de alimentos y energía y llegando incluso a la movilización forzosa de los trabajadores cualificados.
Si a ello le sumamos detalles sutiles como el que revelábamos en el artículo 'Descubren un Extraño Anuncio con Un Mensaje Subliminal en las Televisiones de EE.UU.', el estado de paranoia y recelo, solo puede aumentar. Obviamente, pensar que el gobierno federal de EE.UU. está preparándose para imponer un Estado de Ley Marcial y prácticamente una dictadura en Estados Unidos, parece una locura conspirativa.
Pero para hacernos una idea de cómo parte de la población de EE.UU. ha llegado a temer que el gobierno se prepara para algo "gordo" dentro de sus propias fronteras, solo tenemos que visionar algunos de los videos grabados por ciudadanos, que la mayoría de gente relaciona con las futuras maniobras masivas Jade Helm. Capturado en Slayton, Texas en las últimas 24 horas:
En este otro video, vemos un convoy repleto de vehículos dotados de armas de microondas, específicamente diseñadas para controlar grandes disturbios civiles, de las que hablamos en el artículo 'Crece la Paranoia en EE.UU. - Un Convoy Militar con Armas de Microondas enciende las Alarmas'.
¿Por qué razón el gobierno de EE.UU. reúne tantos vehículos de este tipo juntos y los transporta de un lugar a otro? ¿Qué tipo de gobierno invierte tanto dinero en obtener recursos de este tipo destinados al control de disturbios civiles?
¿Por qué razón el gobierno de EE.UU. reúne tantos vehículos de este tipo juntos y los transporta de un lugar a otro?
¿Qué tipo de gobierno invierte tanto dinero en obtener recursos de este tipo destinados al control de disturbios civiles?
En este video, tomado en el sur de California vemos gran cantidad de equipamiento militar almacenado.
También abundan los videos sobre helicópteros militares sobrevolando ciudades por todo el país
Y he aquí uno de los videos que más inquietud ha despertado en las redes, en el que se ven maniobras de control sobre población civil realizadas en la base militar de Fort Lauderdale, Florida
Bien, posiblemente todas estas apreciaciones no sean más que pura paranoia impulsada por algunos medios pero debemos preguntarnos: ¿Es normal que el ejército se entrene de esta manera para controlar grandes masas de población civil en una democracia? ¿Se están preparando para algún tipo de evento futuro? Realmente, es muy inquietante
Regresar a Martial Law in USA? - The Death of Democracy
