# La Prueba de que Estados Unidos está Controlado por Corporaciones 
Extranjeras

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_americanempire91.htm

por P.L. Chang 17 agosto 2015
del Sitio Web OmniThought
traducción de Adela Kaufmann Versión original en ingles
Este artículo podría sacudir los cimientos del sistema jurídico occidental, ya que contiene una prueba de que los Estados Unidos es una sociedad PENAL controlada por potencias extranjeras. Además, expone el fraude del sistema judicial y le enseña cómo liberar a la humanidad. Por favor, ayude a restaurar la República de los Estados Unidos de América y la libertad de pensamiento en todo el mundo volviendo a colocar este artículo en Internet o compartirlo a tantas personas como sea posible. ~ PL
Este artículo podría sacudir los cimientos del sistema jurídico occidental, ya que contiene una prueba de que los Estados Unidos es una sociedad PENAL controlada por potencias extranjeras.
Además, expone el fraude del sistema judicial y le enseña cómo liberar a la humanidad.
Por favor, ayude a restaurar la República de los Estados Unidos de América y la libertad de pensamiento en todo el mundo volviendo a colocar este artículo en Internet o compartirlo a tantas personas como sea posible.
~ PL
Uno de los grandes trucos que el Nuevo Orden Mundial (NOM) hizo para esclavizar a los pueblos del mundo fue crear en secreto una versión corporativa de condados, ciudades, estados y países.
Al hacer esto, los líderes del Nuevo Orden Mundial y sus secuaces fueron capaces de engañar a un acuerdo, sin saberlo, a ser "agentes" o "empleados" de estas empresas a través de la utilización de contratos fraudulentos (es decir, certificado de nacimiento, tarjeta de seguro social, licencia de conducir ).
La información de este artículo se centra más en los EE.UU., porque estoy más familiarizado con las llamadas leyes de los EE.UU. y el sistema legal de Estados Unidos.
Si usted no vive en los EE.UU., usted debe leer este artículo por la razón de que el mismo sistema legal que ha esclavizado a los estadounidenses es el mismo sistema legal que ha esclavizado a la mayoría de los pueblos del mundo.
Las "leyes" en los EE.UU. no son realmente leyes, en cambio, son actos y leyes de los Estados Unidos, S.A., o de la Corporación de los Estados Unidos.
En otras palabras, son las reglas y códigos de una corporación, de una Sociedad Anónima. Como cualquier empresa (es decir, Walmart, Target), que está no unido a las normas (leyes y disposiciones normativas) de los Estados Unidos, Inc. a menos que usted se comprometa a ser un ciudadano ("empleado") de esta corporación.
Las únicas leyes (de la persona viva natural, que respira) a las que usted está obligado es a las Leyes de la Naturaleza.
¿Sabía usted que los Estados Unidos es una Sociedad (Corporación) EXTRANJERA? Antes de revelar los tres tipos diferentes de ciudadanía (ciudadanía de un país o ciudadano de un barco) de los "Estados Unidos", tengo que explicar a usted lo que Estados Unidos es, para que usted sepa que no es un país.
Cuando el gobierno de Estados Unidos se refiere a los Estados Unidos, el 99 por ciento del tiempo usted se está refiriendo a la corporación o empresa conocida como los Estados Unidos, Inc. Lo que hay que saber sobre el gobierno de Estados Unidos es que también es una corporación extranjera.
Vea la prueba a continuación:
Algunas personas afirmaron que los Estados Unidos, Inc. fue vendida en 2013 y ahora es conocido como LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, INC.
No he encontrado evidencia para respaldar esta afirmación, así que no sé si es verdad. Tenga en cuenta que el nombre de esta corporación está escrito en mayúsculas. Si usted sabe cómo funciona el sistema legal, usted debe saber que cuando un nombre se escribe en mayúsculas, esto puede cambiar el significado de ese nombre.
Por ejemplo, en términos legales ", los Estados Unidos de América" no es lo mismo que "LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA".
El propósito de esto es para engañarle a pensar que son la misma cosa. Este proceso también se aplica a su nombre legal. El contenido siguiente, en cita de comillas más abajo le explicará este proceso aún más.
Es extraído de mi cuarto seminario titulado La Magia de la Palabra y el Poder de las palabras.
En el comercio, cuando uno ve un nombre escrito en letras mayúsculas, es el nombre de una empresa, o el nombre jurídico, que es una corporación. El nombre legal desempeña un papel importante en su vida, ya que es utilizado por el gobierno para identificar la empresa que es usted. Cada vez que usted recibe un documento emitido por el gobierno para usted, el 99 por ciento de las veces, su nombre legal en el documento está escrito en mayúsculas. Es por ello que su nombre legal en su licencia de conducir, tarjeta de seguro social y el certificado de nacimiento se escriben en mayúsculas. El proceso que permite al gobierno reclamarlo a usted legalmente como una corporación implica la creación de un usted de ficción, que es el nombre escrito en LETRAS MAYÚSCULAS, y luego engañar a comprometerle a usted ser esa persona artificial o nombre jurídico. Este nombre legal fue creado poco después de que usted nació y fue grabado con un vínculo. Este vínculo representa la fecha de su nacimiento se conoce como su certificado de nacimiento. El certificado de nacimiento es en realidad un certificado de esclavitud de la deuda, que es la razón por la cual está registrado en un vínculo. TheLawDictionary.org define vínculo como, "un contrato por especialidad para pagar una cierta suma de dinero, siendo un acto o instrumento bajo sello, por el cual el fabricante o deudor promete, y se compromete a sí mismo, sus herederos, albaceas y administradores, a pagar una suma designada de dinero a otros". Su nombre legal, que se utiliza para identificarlo (el cuerpo de agua o líquido), está escrito en letras mayúsculas, porque es un pedazo de capital líquido o "incluyendo o rematando-todo." En otras palabras, se ha titularizado y convertido en un instrumento financiero. Por lo tanto, el término "capital liquidado." Liquidar algo es venderlo completamente, o venderlo para pagar una deuda. Se llama capital liquidado porque usted, la persona que ha sido titularizada, nació en el vientre de su madre, que estaba compuesto principalmente de agua (líquido). También usted es en su mayoría, agua. Debido a que usted es en su mayoría líquido y ha sido titularizado, se le considera capital liquidado. El propósito de liquidarlo es para convertirlo en "dinero de capital." La palabra capital proviene de las palabra latina capitalis, que significa "de la cabeza", por lo tanto, "el capital, el jefe, el primero." También viene de otra palabra latina caput, que se traduce en inglés como "cabeza". Cuando usted realmente piensa de este proceso, usted debe saber que el proceso de convertirle en dinero de capital o capital liquidado es su manera de decir que hay una "recompensa sobre su cabeza." Su certificado de nacimiento es el vínculo con SU NOMBRE LEGAL EN MAYÚSCULAS escrito en él, y por lo tanto es el documento financiero que tiene el valor de recompensa por su cabeza. Esta es la razón por la cual su partida de nacimiento es cotizada en la bolsa de valores.
En el comercio, cuando uno ve un nombre escrito en letras mayúsculas, es el nombre de una empresa, o el nombre jurídico, que es una corporación.
El nombre legal desempeña un papel importante en su vida, ya que es utilizado por el gobierno para identificar la empresa que es usted. Cada vez que usted recibe un documento emitido por el gobierno para usted, el 99 por ciento de las veces, su nombre legal en el documento está escrito en mayúsculas.
Es por ello que su nombre legal en su licencia de conducir, tarjeta de seguro social y el certificado de nacimiento se escriben en mayúsculas.
El proceso que permite al gobierno reclamarlo a usted legalmente como una corporación implica la creación de un usted de ficción, que es el nombre escrito en LETRAS MAYÚSCULAS, y luego engañar a comprometerle a usted ser esa persona artificial o nombre jurídico.
Este nombre legal fue creado poco después de que usted nació y fue grabado con un vínculo. Este vínculo representa la fecha de su nacimiento se conoce como su certificado de nacimiento.
El certificado de nacimiento es en realidad un certificado de esclavitud de la deuda, que es la razón por la cual está registrado en un vínculo.
TheLawDictionary.org define vínculo como,
"un contrato por especialidad para pagar una cierta suma de dinero, siendo un acto o instrumento bajo sello, por el cual el fabricante o deudor promete, y se compromete a sí mismo, sus herederos, albaceas y administradores, a pagar una suma designada de dinero a otros".
Su nombre legal, que se utiliza para identificarlo (el cuerpo de agua o líquido), está escrito en letras mayúsculas, porque es un pedazo de capital líquido o "incluyendo o rematando-todo."
En otras palabras, se ha titularizado y convertido en un instrumento financiero. Por lo tanto, el término "capital liquidado."
Liquidar algo es venderlo completamente, o venderlo para pagar una deuda. Se llama capital liquidado porque usted, la persona que ha sido titularizada, nació en el vientre de su madre, que estaba compuesto principalmente de agua (líquido). También usted es en su mayoría, agua. Debido a que usted es en su mayoría líquido y ha sido titularizado, se le considera capital liquidado.
El propósito de liquidarlo es para convertirlo en "dinero de capital."
La palabra capital proviene de las palabra latina capitalis, que significa "de la cabeza", por lo tanto, "el capital, el jefe, el primero." También viene de otra palabra latina caput, que se traduce en inglés como "cabeza".
Cuando usted realmente piensa de este proceso, usted debe saber que el proceso de convertirle en dinero de capital o capital liquidado es su manera de decir que hay una "recompensa sobre su cabeza."
Su certificado de nacimiento es el vínculo con SU NOMBRE LEGAL EN MAYÚSCULAS escrito en él, y por lo tanto es el documento financiero que tiene el valor de recompensa por su cabeza.
Esta es la razón por la cual su partida de nacimiento es cotizada en la bolsa de valores.
A estas alturas ya debe saber que los Estados Unidos es una Empresa de Sociedad Anónima.
Si quiere una prueba de ello, mire a los incisos 15 y 15 (A) en el Título 28 Código de Estados Unidos § 3002 y debería ver esta frase, "'Estados Unidos' significa - (A) una corporación federal".
Lo que mucha gente no sabe acerca de los Estados Unidos, Inc. es que es una SOCIEDAD EXTRANJERA. Cualquier persona que trabaja para esta empresa extranjera es un agente extranjero y está sin saberlo o a sabiendas cometiendo fraude contra el pueblo estadounidense. No es diferente de lo que los agentes del Imperio Británico hicieron al pueblo estadounidense allá en los 1700s.
Para ser más específicos, los políticos que trabajan en Washington D.C. y casi todos los políticos, jueces, abogados, oficiales de policía y agentes del gobierno que trabajan en todo el EE.UU. son AGENTES EXTRANJEROS.
Debido a que estos empleados públicos son agentes extranjeros, NO VOTE por ninguno de ellos para que lo represente en la oficina, incluido el presidente. Si vota por ellos, usted está cometiendo traición a la República de los Estados Unidos de América (los 50 estados de la Unión).
Si estos agentes extranjeros se dan cuenta o no, ellos están conspirando o ayudando al Nuevo Orden Mundial y al Vaticano a esclavizar al pueblo estadounidense. Como estadounidenses, hemos perdido el control de nuestro gobierno hace más de un siglo.
Esto es lo que le sucede a una nación cuando su gente se vuelve ignorante, toma la libertad por sentado, ignora las acciones de los políticos, y no estudian su historia.
Las tres formas diferentes de los "Estados Unidos" y los tres diferentes tipos de Ciudadanía de los EE.UU.
De acuerdo con el libro titulado Usted sabe que algo está mal cuando ... "Una Declaración Jurada Americana de Causa Probable", las tres formas diferentes de los Estados Unidos son: el territorio continental de Estados Unidos, el Federal de los Estados Unidos y la Empresa de Sociedad Anónima de los Estados Unidos.
Los Estados Unidos Continental En el libro titulado Usted sabe algo está mal cuando ... "Una Declaración Jurada Americana de Causa Probable", se dice que el territorio continental de Estados Unidos está "compuesto por ahora 50 estados geográficamente definidos y sus habitantes vivos. Cada uno de esos Estados es una nación soberana con jurisdicción del aire, la tierra y el mar asociado a ella. Aquellos nacidos en el territorio de estos estados son Ciudadanos de Estado Americano por derecho de nacimiento, teniendo todas las garantías de la Constitución, y todos sus derechos naturales intactos. También se les conoce como los americanos nacionales estadounidenses. En el Título 8 Código de Estados Unidos § 1101 inciso (b) (iii) (M) (38), dice. "El término 'Estados Unidos', salvo que se especifique lo contrario en el presente documento, cuando se utiliza en un sentido geográfico, significa el territorio continental de Estados Unidos, Alaska, Hawai, Puerto Rico, Guam, las Islas Vírgenes de los Estados Unidos, y la Comunidad de la Islas Marianas del Norte." Tenga en cuenta que la información contenida en el Título Código 8 de Estados Unidos § 1101 inciso (b) (iii) (M) (38), utiliza la c minúscula en el término "territorio continental de Estados Unidos". En el libro titulado Usted sabe algo está mal cuando... "Una Declaración Jurada Americana de Causa Probable", que utiliza la C mayúscula en el término "Estados Unidos Continentales". Cuando se trata del sistema jurídico, una palabra escrita con minúscula o una letra mayúscula al principio pueden cambiar significativamente el significado de esa palabra. Por esta razón, ambas fuentes pueden estar refiriéndose a dos diferentes "Estados Unidos". En el Título 8 CFR 215.1 inciso (f), dice: "El término territorio continental de Estados Unidos significa el Distrito de Columbia y los varios estados, excepto Alaska y Hawai." Esta frase tiene la c minúscula en el término "territorio continental de Estados Unidos", por lo que se refiere al Distrito de Columbia, también conocido como Washington D.C. Lo que usted necesita saber sobre Washington D.C. es que es una ciudad-estado extranjera dirigida por el Congreso como una oligarquía. Washington D.C. fue fundada por una poderosa sociedad secreta masónica llamada los Columbinos. De ahí el término "Distrito de Columbia". Los Estados Unidos Federales Los Estados Unidos Federales se compone de 50 "Estados federales", además de siete estados físicos, que son a menudo considerados como territorios federales, haciendo un total de 57 Estados Federales. Los 50 estados federales son entidades ficticias, ya que sólo existen en nuestra mente y en el papel. Los 57 estados federales están habitados por ciudadanos de los Estados Unidos y todas las personas nacidas en Guam, Puerto Rico y otros estados insulares, además de los empleados militares, civiles federales, los afroamericanos, los solicitantes de asilo político, y beneficiarios de asistencia social. Los Estados Unidos Federales son una democracia que opera bajo la jurisdicción internacional del Mar (Ley del Almirantazgo). Tenga en cuenta que la democracia (lis Estados Unidos Federales) no es lo mismo que el original EE.UU., lo que se conoce como la República de los Estados Unidos de América. Los ciudadanos de Estados Unidos son ciudadanos legales y por lo tanto son personas jurídicas (empresas) que no tienen derechos, sólo privilegios. Debido a estas cosas, Los ciudadanos de Estados Unidos están obligados a la Jurisdicción internacional del mar. La Corporación Estados Unidos La Corporación Estados Unidos (ESTADOS UNIDOS, INC.) Se compone de 185,000 empresas y de aproximadamente 390 millones de ciudadanos estadounidenses corporativos. Se compone de "entidades ficticias legales", incluyendo pero no limitado a C corps, S corps, Corporaciones sin fines de lucro, LLC, fundaciones y fideicomisos. La Corporación Estados Unidos opera similar a cualquier empresa y es una de las corporaciones más grandes del mundo. Es más grande que Walmart, Target y McDonalds combinados! Una cosa importante que hay que saber sobre el término "entidades ficticias legales" es que significa personas artificiales (jurídicas). Una persona artificial (jurídica) es también una corporación, como se indica en la sexta edición del Diccionario Legal de Black. En otras palabras, los ciudadanos son personas jurídicas o entidades ficticias que sólo existen en el papel. Todas estas empresas (es decir, los ESTADOS, los CIUDADANOS ESTADOUNIDENSES) están bajo la jurisdicción del Mar, que se basa en la Ley del Almirantazgo.
Los Estados Unidos Continental
En el libro titulado Usted sabe algo está mal cuando ... "Una Declaración Jurada Americana de Causa Probable", se dice que el territorio continental de Estados Unidos está "compuesto por ahora 50 estados geográficamente definidos y sus habitantes vivos.
Cada uno de esos Estados es una nación soberana con jurisdicción del aire, la tierra y el mar asociado a ella.
Aquellos nacidos en el territorio de estos estados son Ciudadanos de Estado Americano por derecho de nacimiento, teniendo todas las garantías de la Constitución, y todos sus derechos naturales intactos.
También se les conoce como los americanos nacionales estadounidenses.
En el Título 8 Código de Estados Unidos § 1101 inciso (b) (iii) (M) (38), dice.
"El término 'Estados Unidos', salvo que se especifique lo contrario en el presente documento, cuando se utiliza en un sentido geográfico, significa el territorio continental de Estados Unidos, Alaska, Hawai, Puerto Rico, Guam, las Islas Vírgenes de los Estados Unidos, y la Comunidad de la Islas Marianas del Norte."
Tenga en cuenta que la información contenida en el Título Código 8 de Estados Unidos § 1101 inciso (b) (iii) (M) (38), utiliza la c minúscula en el término "territorio continental de Estados Unidos".
En el libro titulado Usted sabe algo está mal cuando... "Una Declaración Jurada Americana de Causa Probable", que utiliza la C mayúscula en el término "Estados Unidos Continentales".
Cuando se trata del sistema jurídico, una palabra escrita con minúscula o una letra mayúscula al principio pueden cambiar significativamente el significado de esa palabra.
Por esta razón, ambas fuentes pueden estar refiriéndose a dos diferentes "Estados Unidos".
En el Título 8 CFR 215.1 inciso (f), dice:
"El término territorio continental de Estados Unidos significa el Distrito de Columbia y los varios estados, excepto Alaska y Hawai."
Esta frase tiene la c minúscula en el término "territorio continental de Estados Unidos", por lo que se refiere al Distrito de Columbia, también conocido como Washington D.C.
Lo que usted necesita saber sobre Washington D.C. es que es una ciudad-estado extranjera dirigida por el Congreso como una oligarquía. Washington D.C. fue fundada por una poderosa sociedad secreta masónica llamada los Columbinos.
De ahí el término "Distrito de Columbia".
Los Estados Unidos Federales
Los Estados Unidos Federales se compone de 50 "Estados federales", además de siete estados físicos, que son a menudo considerados como territorios federales, haciendo un total de 57 Estados Federales. Los 50 estados federales son entidades ficticias, ya que sólo existen en nuestra mente y en el papel.
Los 57 estados federales están habitados por ciudadanos de los Estados Unidos y todas las personas nacidas en Guam, Puerto Rico y otros estados insulares, además de los empleados militares, civiles federales, los afroamericanos, los solicitantes de asilo político, y beneficiarios de asistencia social.
Los Estados Unidos Federales son una democracia que opera bajo la jurisdicción internacional del Mar (Ley del Almirantazgo). Tenga en cuenta que la democracia (lis Estados Unidos Federales) no es lo mismo que el original EE.UU., lo que se conoce como la República de los Estados Unidos de América.
Los ciudadanos de Estados Unidos son ciudadanos legales y por lo tanto son personas jurídicas (empresas) que no tienen derechos, sólo privilegios. Debido a estas cosas, Los ciudadanos de Estados Unidos están obligados a la Jurisdicción internacional del mar.
La Corporación Estados Unidos
La Corporación Estados Unidos (ESTADOS UNIDOS, INC.) Se compone de 185,000 empresas y de aproximadamente 390 millones de ciudadanos estadounidenses corporativos.
Se compone de "entidades ficticias legales", incluyendo pero no limitado a C corps, S corps, Corporaciones sin fines de lucro, LLC, fundaciones y fideicomisos.
La Corporación Estados Unidos opera similar a cualquier empresa y es una de las corporaciones más grandes del mundo. Es más grande que Walmart, Target y McDonalds combinados!
Una cosa importante que hay que saber sobre el término "entidades ficticias legales" es que significa personas artificiales (jurídicas). Una persona artificial (jurídica) es también una corporación, como se indica en la sexta edición del Diccionario Legal de Black. En otras palabras, los ciudadanos son personas jurídicas o entidades ficticias que sólo existen en el papel.
Todas estas empresas (es decir, los ESTADOS, los CIUDADANOS ESTADOUNIDENSES) están bajo la jurisdicción del Mar, que se basa en la Ley del Almirantazgo.
La prueba de que los EE.UU. está controlado por corporaciones
Los Estados Unidos es una corporación extranjera pretendiendo representar al país conocido como el territorio continental de Estados Unidos o los Estados Unidos de América (Mayor), que es una república y no una democracia.
Para empeorar las cosas, cada condado, ciudad y estado tiene una versión corporativa de sí mismo. Por ejemplo, el ESTADO DE VIRGINIA OCCIDENTAL no es el mismo que el estado de Virginia Occidental.
El archivo PDF (haga clic en la imagen abajo) muestra evidencia de que el ESTADO DE VIRGINIA OCCIDENTAL es una corporación. Tenga en cuenta que esto no se limita sólo a Virginia Occidental. Todos los 50 estados tienen una versión corporativa de sí mismos. Esto también se aplica a las ciudades y condados.
Para encontrar evidencia de que su estado de Estados Unidos es una sociedad anónima, visite este sitio Web y haga una búsqueda utilizando las palabras "Estado de [su estado aquí]". Si desea información más específica, puede que tenga que pedir un informe de crédito de la compañía de un sitio de reportes de crédito, tales como dnb.com.
El siguiente video muestra más evidencia de que los EE.UU. está controlado por las corporaciones.
Recomiendo ver el vídeo completo. Si usted no tiene tiempo para ver el vídeo completo, desplácese hasta la marca de 42 minutos del video y véalo a la marca de 52 minutos.
¿Se da cuenta ahora que los EE.UU. está controlado por corporaciones? ¿Se ha usted preguntado por qué los Estados Unidos tiene un presidente y un vicepresidente?
¿Se da cuenta ahora que los EE.UU. está controlado por corporaciones?
¿Se ha usted preguntado por qué los Estados Unidos tiene un presidente y un vicepresidente?
Bajo la ley corporativa, se requiere que todas las empresas a tengan un presidente y un vicepresidente.
El actual presidente (Obama) de los Estados Unidos no es el presidente de un país, sino que es el presidente de una corporación (Estados Unidos, Inc.). Como resultado, él necesita haber nacido en los EE.UU. para ser elegible para ser presidente.
Todos los presidentes de Estados Unidos desde George Washington también fueron presidentes de la empresa "Estados Unidos".
La prueba de que casi todos los políticos de Estados Unidos son traidores al pueblo estadounidense
El contenido en la cita entre comillas es un extracto de mi segundo seminario sobre la Ley Natural.
Contiene información que nos da una pista de por qué casi todos los políticos de Estados Unidos son traidores.
Casi todos los políticos en los EE.UU. son ALTOS TRAIDORES, porque juraron ante una sociedad extranjera de propiedad privada conocida como la ESTADOS UNIDOS INCORPORATED. Washington D.C. o el Distrito de Columbia es también una sociedad extranjera de propiedad privada. Washington D.C. NO ES Parte de los EE.UU., al igual que la Ciudad del Vaticano no es parte de Italia. Para encontrar la evidencia de que casi todos los políticos en los EE.UU. son altos traidores, usted necesita estar consciente deL Título 8 del Código de Estados Unidos §1.481. Bajo el Título 8 Código de Estados Unidos § 1481: "(a) Una persona que es nacional de los Estados Unidos ya sea por nacimiento o por naturalización, perderá su nacionalidad voluntariamente ejecutando cualquiera de los siguientes actos con la intención de renunciar a la nacionalidad de Estados Unidos (2) prestando juramento o haciendo una afirmación u otra declaración formal de lealtad a un Estado extranjero o a una subdivisión política del mismo, después de haber alcanzado la edad de dieciocho años. (4) (A) aceptando, sirviendo en, o ejecutando los deberes de cualquier cargo, puesto o empleo bajo el gobierno de un Estado extranjero o una subdivisión política del mismo, después de alcanzar la edad de dieciocho años si tiene o adquiere la nacionalidad de tal Estado extranjero " En términos simples, una vez que un juramento es tomado por un ciudadano estadounidense, su ciudadanía es renunciada, y por lo tanto se convierte en un agente extranjero. Esto sucede porque él hizo un juramento a los extranjeros ESTADOS UNIDOS INCORPORATED (S.A.de C.V.) y a la organización extranjera que lo controla.
Casi todos los políticos en los EE.UU. son ALTOS TRAIDORES, porque juraron ante una sociedad extranjera de propiedad privada conocida como la ESTADOS UNIDOS INCORPORATED.
Washington D.C. o el Distrito de Columbia es también una sociedad extranjera de propiedad privada. Washington D.C. NO ES Parte de los EE.UU., al igual que la Ciudad del Vaticano no es parte de Italia.
Para encontrar la evidencia de que casi todos los políticos en los EE.UU. son altos traidores, usted necesita estar consciente deL Título 8 del Código de Estados Unidos §1.481.
Bajo el Título 8 Código de Estados Unidos § 1481:
"(a) Una persona que es nacional de los Estados Unidos ya sea por nacimiento o por naturalización, perderá su nacionalidad voluntariamente ejecutando cualquiera de los siguientes actos con la intención de renunciar a la nacionalidad de Estados Unidos (2) prestando juramento o haciendo una afirmación u otra declaración formal de lealtad a un Estado extranjero o a una subdivisión política del mismo, después de haber alcanzado la edad de dieciocho años. (4) (A) aceptando, sirviendo en, o ejecutando los deberes de cualquier cargo, puesto o empleo bajo el gobierno de un Estado extranjero o una subdivisión política del mismo, después de alcanzar la edad de dieciocho años si tiene o adquiere la nacionalidad de tal Estado extranjero "
"(a) Una persona que es nacional de los Estados Unidos ya sea por nacimiento o por naturalización, perderá su nacionalidad voluntariamente ejecutando cualquiera de los siguientes actos con la intención de renunciar a la nacionalidad de Estados Unidos
(2) prestando juramento o haciendo una afirmación u otra declaración formal de lealtad a un Estado extranjero o a una subdivisión política del mismo, después de haber alcanzado la edad de dieciocho años.
(4) (A) aceptando, sirviendo en, o ejecutando los deberes de cualquier cargo, puesto o empleo bajo el gobierno de un Estado extranjero o una subdivisión política del mismo, después de alcanzar la edad de dieciocho años si tiene o adquiere la nacionalidad de tal Estado extranjero "
En términos simples, una vez que un juramento es tomado por un ciudadano estadounidense, su ciudadanía es renunciada, y por lo tanto se convierte en un agente extranjero.
Esto sucede porque él hizo un juramento a los extranjeros ESTADOS UNIDOS INCORPORATED (S.A.de C.V.) y a la organización extranjera que lo controla.
Las cuatro mayores empresas criminales en el mundo
El Vaticano El Vaticano es el centro religioso para el Nuevo Orden Mundial (NOM). Cada iglesia en los EE.UU. está directa o indirectamente controlada por el Vaticano, especialmente las Iglesias Católicas Romanas. Todas las iglesias en los EE.UU. son empresas (corporaciones), por lo que pertenecen al gobierno federal de Estados Unidos. La idea de que hay una separación entre Iglesia y Estado es una gran mentira! El Vaticano también controla la Corona de Inglaterra, el Templo de la Corona, y el sistema judicial en los EE.UU... Por eso, cuando usted va a la corte, siempre hay un agente que representa a la Corona y un juez que porta un traje o manto negro. El uniforme de manto negro es el símbolo representando a un sacerdote jesuita. Casi todas las iglesias en los EE.UU. y el mundo han sido infiltradas por los Jesuitas y los Caballeros Templarios, por lo que las iglesias tienen cruces en sus paredes y techos. La cruz es el símbolo principal de la Orden de los Caballeros Templarios y ha sido utilizada por ciertas sociedades secretas mucho antes de la existencia del cristianismo. En otras palabras, la cruz no es realmente un símbolo del cristianismo. Para una fuerte evidencia de estas afirmaciones, descargar o consultar mi tercer seminario y estudiar la información que contiene. Estas organizaciones criminales secretas son las mismas organizaciones contra las que el pueblo estadounidense en la década de 1700 luchó para ganar su independencia. El Vaticano se encuentra en el medio de toda esta corrupción, por lo que todos los caminos tienden a conducir a Roma, sede del Vaticano. Esta corporación criminal está cometiendo crímenes contra la humanidad en nombre de la "religión". LAS CRUCES DE LOS CABALLEROS TEMPLARIOS · Los Caballeros Templarios son una organización secreta masónica compuesta por unas pocas facciones de caballería, que son los Caballeros Hospitalarios, los Caballeros de San Juan de Jerusalén, los Caballeros de Rhodes y los Caballeros de Malta. El Papa es Uno de los Líderes de los Caballeros Templarios ¿Ha usted notado los símbolos de los Caballeros Templarios en el Papa? Las Naciones Unidas Las Naciones Unidas es una muy poderosa organización del Nuevo Orden Mundial y tiene más autoridad que los Estados Unidos. Esta empresa ofrece el comercio, tratado y servicios de negociación para sus miembros, y tiene su propio ejército privado. La principal agenda oculta de las Naciones Unidas es unir a todas las naciones bajo un gobierno fascista mundial controlado por las elites bancarias de Europa e Israel. El nombre de Israel o Is-Ra-El representa a los antiguos dioses Isis, Ra, y El. Las Naciones Unidas están cometiendo crímenes contra la humanidad a través de guerras ilegales en el nombre de "mantenimiento de la paz". Los Estados Unidos Los Estados Unidos es una sociedad con sede en Washington D.C., también conocido como el Distrito de Columbia. Washington D.C. es el centro militar para el Nuevo Orden Mundial. Los Estados Unidos, Inc. cuenta con miles de franquicias y contratistas. Una de sus principales contratistas es el complejo militar-industrial. Los Estados Unidos, Inc. está cometiendo crímenes contra la humanidad por ilegalmente ir a la guerra con otros países en nombre de la "libertad" y "democracia". Lo que está haciendo en realidad es difundiendo su franquicia en todo el mundo, similar a Wal-Mart y McDonald. El centro urbano de Londres (Westminster) El interior de la ciudad de Londres es el centro financiero para el Nuevo Orden Mundial. Esta ciudad-estado opera servicios jurídicos y bancarios. Los bancos de la Ciudad de Londres están encabezados por el Banco de Inglaterra, que es controlado por la Casa de Rothschild, una familia de banqueros de elite Illuminati. La mayor parte del dinero recaudado de los contribuyentes estadounidenses es enviado a los bancos de la Ciudad de Londres y luego se distribuida a otros bancos afiliados al Nuevo Orden Mundial. El interior de la ciudad de Londres está cometiendo crímenes contra la humanidad diseñando las crisis económicas y las guerras, y la financiación de grupos terroristas (es decir, ISIS, Al-Qaeda) en todo el mundo.
El Vaticano
El Vaticano es el centro religioso para el Nuevo Orden Mundial (NOM).
Cada iglesia en los EE.UU. está directa o indirectamente controlada por el Vaticano, especialmente las Iglesias Católicas Romanas. Todas las iglesias en los EE.UU. son empresas (corporaciones), por lo que pertenecen al gobierno federal de Estados Unidos.
La idea de que hay una separación entre Iglesia y Estado es una gran mentira!
El Vaticano también controla la Corona de Inglaterra, el Templo de la Corona, y el sistema judicial en los EE.UU... Por eso, cuando usted va a la corte, siempre hay un agente que representa a la Corona y un juez que porta un traje o manto negro.
El uniforme de manto negro es el símbolo representando a un sacerdote jesuita.
Casi todas las iglesias en los EE.UU. y el mundo han sido infiltradas por los Jesuitas y los Caballeros Templarios, por lo que las iglesias tienen cruces en sus paredes y techos. La cruz es el símbolo principal de la Orden de los Caballeros Templarios y ha sido utilizada por ciertas sociedades secretas mucho antes de la existencia del cristianismo.
En otras palabras, la cruz no es realmente un símbolo del cristianismo. Para una fuerte evidencia de estas afirmaciones, descargar o consultar mi tercer seminario y estudiar la información que contiene.
Estas organizaciones criminales secretas son las mismas organizaciones contra las que el pueblo estadounidense en la década de 1700 luchó para ganar su independencia. El Vaticano se encuentra en el medio de toda esta corrupción, por lo que todos los caminos tienden a conducir a Roma, sede del Vaticano.
Esta corporación criminal está cometiendo crímenes contra la humanidad en nombre de la "religión".
LAS CRUCES DE LOS CABALLEROS TEMPLARIOS · Los Caballeros Templarios son una organización secreta masónica
compuesta por unas pocas facciones de caballería,
que son los Caballeros Hospitalarios, los Caballeros de San Juan de Jerusalén,
los Caballeros de Rhodes y los Caballeros de Malta.
El Papa es Uno de los Líderes de
los Caballeros Templarios
¿Ha usted notado los símbolos de
los Caballeros Templarios en el Papa?
Las Naciones Unidas
Las Naciones Unidas es una muy poderosa organización del Nuevo Orden Mundial y tiene más autoridad que los Estados Unidos. Esta empresa ofrece el comercio, tratado y servicios de negociación para sus miembros, y tiene su propio ejército privado.
La principal agenda oculta de las Naciones Unidas es unir a todas las naciones bajo un gobierno fascista mundial controlado por las elites bancarias de Europa e Israel. El nombre de Israel o Is-Ra-El representa a los antiguos dioses Isis, Ra, y El.
Las Naciones Unidas están cometiendo crímenes contra la humanidad a través de guerras ilegales en el nombre de "mantenimiento de la paz".
Los Estados Unidos
Los Estados Unidos es una sociedad con sede en Washington D.C., también conocido como el Distrito de Columbia.
Washington D.C. es el centro militar para el Nuevo Orden Mundial. Los Estados Unidos, Inc. cuenta con miles de franquicias y contratistas. Una de sus principales contratistas es el complejo militar-industrial.
Los Estados Unidos, Inc. está cometiendo crímenes contra la humanidad por ilegalmente ir a la guerra con otros países en nombre de la "libertad" y "democracia". Lo que está haciendo en realidad es difundiendo su franquicia en todo el mundo, similar a Wal-Mart y McDonald.
El centro urbano de Londres (Westminster)
El interior de la ciudad de Londres es el centro financiero para el Nuevo Orden Mundial.
Esta ciudad-estado opera servicios jurídicos y bancarios. Los bancos de la Ciudad de Londres están encabezados por el Banco de Inglaterra, que es controlado por la Casa de Rothschild, una familia de banqueros de elite Illuminati.
La mayor parte del dinero recaudado de los contribuyentes estadounidenses es enviado a los bancos de la Ciudad de Londres y luego se distribuida a otros bancos afiliados al Nuevo Orden Mundial.
El interior de la ciudad de Londres está cometiendo crímenes contra la humanidad diseñando las crisis económicas y las guerras, y la financiación de grupos terroristas (es decir, ISIS, Al-Qaeda) en todo el mundo.
Es importante saber que muchas de las personas que trabajan para estas cuatro corporaciones criminales son gente buena.
El problema es que la mayoría de ellos no tienen idea de que estas corporaciones son frentes para el Nuevo Orden Mundial, una organización secreta compuesta de ciertas sociedades secretas.
Gran Bretaña, la Cruz Roja y la Mayor Parte
de las Iglesias están Controladas por los Caballeros Templarios
¿Qué puede usted hacer para liberar a la humanidad?
Uno de los primeros pasos para liberar a la humanidad es educar a la gente sobre el Nuevo Orden Mundial y el sistema legal.
Cuando las personas son educadas con los conocimientos adecuados, aumenta su conocimiento y expande su conciencia. Estas cosas son muy importantes para lograr la libertad. Una forma sencilla de educar a la gente sobre el Nuevo Orden Mundial y el sistema legal es compartir este artículo a tantas personas como sea posible.
Tome acciones para apoyar a las almas valientes que están exponiendo el Nuevo Orden Mundial y el sistema legal.
El equipo de Hudok, Stalnaker y Deegan es un gran lugar para comenzar. Dean Clifford, Kurt Kallenbach y Santos Bonacci son otras tres almas valientes que están haciendo un trabajo excelente exponiendo al Nuevo Orden Mundial y el sistema legal.
Descargar o ver mi segundo seminario y estudiar la información que contiene. Mi segundo seminario explica lo que la ley natural es y le enseña acerca de sus derechos naturales. Saber cuáles son sus derechos naturales es esencial para la libertad espiritual. Mi segundo seminario también expone los secretos del sistema legal y muestra cómo defender sus derechos.
El video a continuación hace un trabajo excelente exponiendo el fraude del sistema legal y las actividades criminales de los Estados Unidos, Inc.
Es algo que hay que ver para cualquier persona que quiera aprender cómo restaurar la libertad de la humanidad...
Kurt Kallenbach
Temporada de Traición II - El Cáncer de los Estados Unidos
Fuentes
Riezinger, Anna M., & Belcher, James C. You Know Something Is Wrong When "An American Affidavit of Probable Cause". CreateSpace Independent Publishing Platform. 2015. http://sedm.org/libertyu/citandsovereignty.pdf http://hudok.info/
Riezinger, Anna M., & Belcher, James C. You Know Something Is Wrong When "An American Affidavit of Probable Cause". CreateSpace Independent Publishing Platform. 2015.
http://sedm.org/libertyu/citandsovereignty.pdf
http://hudok.info/
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a El Nuevo Orden Mundial
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
Regresar a La Historia Secreta de La Capital Americana - Washington D.C.
