# La Sociedad Thule y la Sociedad Vril

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_vril11.htm

por Wes Penre
2009
del Sitio Web Greyfalcon
traducción de Adela Kaufmann Versión original en ingles
Hay dos sociedades secretas que han estado trabajando al unísono - la Sociedad Thule y la Sociedad Vril.
Aquellos que saben algo sobre cómo Hitler llegó al poder han oído hablar de los dos, ya que influyeron en el clima político en Alemania tras bambalinas y eran las fuerzas que ayudaron a traer al Caudillo al poder.
En ese tiempo, querían sonar en el Tercer Reich, donde Hitler sería el líder. Aunque muchas de las metas de Hitler (y del Sacerdocio) fueron alcanzadas durante la Segunda Guerra Mundial (la creación de la ONU y la migración de los judíos a Israel para mencionar dos de los objetivos que lograron), la misión sólo tomó a los internacionalistas hasta ahora.
Ahora es su tiempo para sonar en el 4º Reich, que será el final un gobierno mundial.
La Sociedad Sociedad Thule Lo que sigue es una descripción de la Sociedad Thule - Quiero comenzar con la "versión oficial" para su información antes de entrar en detalles mucho menos conocidos acerca de la sociedad. La Sociedad Thule (en alemán: Thule-Gesellschaft), originalmente el Studiengruppe für Germanic Altertum 'Grupo de Estudio de antigüedad germánica', era un grupo alemán ocultista y grupo popular [grupo para la gente] en Munich, nombrado en honor a un mítico país del norte mítico de la leyenda griega.
La Sociedad es notable principalmente como la organización que patrocinó el Partido de los Trabajadores Alemanes, que más tarde fue transformado por Adolf Hitler en el Partido Nazi.
Thule encontró su verdadero propósito a través de la unión de las sociedades en 1919
con la Sociedad Vril y DHvSS que también creía en la adoración del Sol Negro;
pero fueron los medios psíquicos de la propia residente psíquica Maria Orsic de Vril y Thule
que los convenció de que la raza aria no se originó en la tierra,
sino de Aldebarán en Alfa Tauri - A 64 años luz de distancia
Vril también convenció al DHvSS (Hombres de la Piedra Negra)
que su diosa de la montaña Isis era la reina de Aldebarán.
El enfoque principal de la Sociedad Thule era una alegación relativa a los orígenes de la raza aria.
"Thule" (griego: Θούλη) era una tierra ubicado por los geógrafos grecorromanos en el norte más lejano. El término "Ultima Thule" (latín: la muy distante Thule) también es mencionada por el poeta romano Virgilio en su épico poema La Eneida. Esto se supone que es el segmento más al norte de Thule y ahora se entiende generalmente como Escandinavia
Dicha por los místicos nazis de ser la capital de la antigua Hiperbórea, identificaron a Ultima Thule como una antigua masa de tierra perdida en el extremo norte: cerca de Groenlandia o Islandia.
Estas ideas derivadas de la previa especulación de Ignatius Donnelly, de que una masa de tierra perdida existió una vez en el Atlántico, y que era el hogar de la raza aria, una teoría que él apoyó por medio de referencia a la distribución de los motifs Swastika. Identificó esto con la Atlántida de Platón, una teoría desarrollada por Helena Blavatsky, la ocultista durante la segunda parte del siglo 19.
La Sociedad Thule mantuvo estrechos contactos con teósofos, los seguidores de Blavatsky.
Una nota importante aquí es que la moderna Sociedad Thule fue formada (o reformada) por Rudolf von Sebottendorf en 1918, pero la Orden en sí, al igual que la Masonería y otras sociedades secretas, es antigua y ha sobrevivido a lo largo de la historia, con diferentes nombres, pero siempre tenía la misma misión y Agenda.
La Sociedad Thule tiene, por lo que me han dicho, también una gran base en la Antártida, que es el lugar donde los ovnis secretos hechos por el hombre son llevados.
Incluso tienen planes para hacer a la Antártida un Estado soberano en un futuro próximo, un estado fuera del Gobierno Mundial. La Sociedad Vril, en control del Poder Vril, y la Sociedad Thule están estrechamente entrelazados.
La Sociedad Vril es en realidad el Círculo Interno de Thule y trabajan con el Gobierno de Estados Unidos y lo han hecho desde el final de la Segunda Guerra Mundial, cuando miembros alemanes de Thule y Vril fueron secretamente trasladados a Estados Unidos en un proyecto llamado "Operación Paperclip".
Tanto Thule como Vril están utilizando a dioses y diosas escandinavos como alias dentro de la Orden, que incluso tienen una lengua nórdica que habla el Círculo Interior, que han hablado en la Tierra durante más de 11,000 años. Ha sido transmitida a los sucesores de cada círculo íntimo. Lo siguiente más o menos resume la presente la opinión de Thule sobre la humanidad y su futuro.
Viene de una persona con información privilegiada de Thuler y ha sido traducida del alemán:
¡Esto es lo que tenemos que entender! Todos somos parte de este plan [de Dios]. Hay un montón de piezas del gran juego de Dios. Desafortunadamente, la humanidad aprende sólo por desastres o guerras y luego desarrolla una nueva conciencia colectiva.
La Crónica Akasha se nutre del desarrollo de los seres humanos, y tan malo como suena: Napoleón y Hitler fueron factores en la conciencia colectiva de la humanidad - un niño aprende de un poco de dolor - la humanidad aprende de este niño. Pero va a ser acompañado por una gran ayuda divina, que está generalmente en la literatura de lo esotérico a la que la "Gran Hermandad Blanca" se refiere.
Necesitamos no tener miedo, porque al acecho detrás del Portal Estelar no está la muerte ni monstruos. Muestra al bondadoso y amoroso creador. La "Gran Hermandad Blanca" es la guardiana de las ideas. Los dioses han invocado a la Hermandad de Agartha - La Orden de Thule, y otros sistemas mágicos a trabajar en la construcción del nuevo eón. La esperanza es nuestro principio.
No estoy del todo convencido de que "detrás de la Puerta Estelar no está la 'muerte o monstruos', sin embargo.
Mi investigación me lleva a creer que es una mezcla de 'todo' y abriendo la Puerta que dejamos en cualquier lo que sea que mora 'en el otro lado'... Agartha significa la Nación dentro de la Tierra Hueca, la que no tengo ninguna duda, es muy real.
La Sociedad Vril Primero un poco de historia sobre la Sociedad Vril.
Esto es lo que se dice al público en general en Wikipedia:
La Sociedad Vril fue fundada como 'La Sociedad Alemana de Metafísica' en 1921 para explorar los orígenes de la raza aria, para buscar el contacto con los maestros ocultos' de Thule, y para practicar la meditación y otras técnicas destinadas a fortalecer el dominio individual de la propia divina fuerza Vril. Estaba formada por un grupo de médiums psíquicos femeninas dirigidas por la Sociedad Thule por medio de María Orsitsch (Orsic) de Zagreb, que afirmaba tener comunicación recibida de los alienígenas arios viviendo en Alfa Tauri, en el sistema de Aldebarán. Al parecer, estos extraterrestres visitaron la Tierra y se establecieron en Sumeria, y la palabra Vril fue supuestamente formada a partir de la palabra sumeria antigua Vri-Il, 'como dioses'. [De hecho, Vri-Il no significa nada en sumerio, y ni siquiera podía ser una palabra sumeria, ya que el sumerio no tenía fonema 'v', ni la lengua sumeria permite racimos de consonantes al principio de las palabras. Mientras que la palabra acadia para "deidad" es de hecho ilum, la palabra sumeria es dingir ]. Una segunda médium era conocida sólo como Sigrun, un nombre etimológicamente relacionado con Sigrune, una valquiria y una de las nueve hijas de Wotan en leyenda nórdica. Otras fuentes afirman que la Sociedad Vril fue fundada por un grupo mal definido de Rosacruces en Berlín antes de finales del siglo 19, mientras que otros afirman que fue fundada por Karl Haushofer en Berlín en 1918. Algunas fuentes afirman que la Sociedad Vril También fue conocida como Logia Luminosa, o la Logia de la Luz, aunque otros afirman que originalmente fue llamada los Hermanos de la Luz. La Sociedad supuestamente no sólo enseñó ejercicios de concentración diseñados para despertar las fuerzas Vril, su principal objetivo era lograr el 'Raumflug' (Vuelo Espacial) para llegar a Aldebarán. Para lograr esto, la Sociedad Vril se unió a la Sociedad Thule y la supuesta DHvSS (Die Herren vom schwarzen Stein, Los Señores de la Piedra Negra) para financiar un ambicioso programa que involucraba una máquina de vuelo inter-dimensional basada en revelaciones psíquicas de los alienígenas de Aldebarán [que son equivalentes a los Anunnaki, que gobernaron en la antigua Sumeria. La palabra Sumer (o Sumeria) se deriva de Sumi-Aldebarán, que es el sistema estelar de donde originalmente provienen los Anunnaki, a 68 años luz de la Tierra. Nibiru es meramente una 'estación' que utilizan en sus viajes intergalácticos]. Los miembros de la Sociedad Vril se dice que han incluido a Adolf Hitler, Alfred Rosenberg, Heinrich Himmler, Hermann Göring, y el médico personal de Hitler, el Dr. Theodor Morell. Estos fueron los miembros originales de la Sociedad Thule, que supuestamente se unieron a Vril en 1919. El NSDAP (Partido Nacional Socialista de los Trabajadores Alemanes) fue creado por Thule en 1920, un año después. El Dr. Krohn, quien ayudó a crear la bandera nazi, fue también un Thulista. Con Hitler en el poder en 1933, tanto la Sociedad Thule y como la Vril supuestamente recibieron respaldo oficial del estado para los programas de desarrollo continuo de discos dirigidos tanto a los vuelos espaciales como posiblemente una maquinaria de guerra. No hay evidencia de que un prototipo funcional se hiciera alguna vez. La afirmación de la capacidad de viajar en algún modo interdimensional es similar a las reclamaciones Vril del vuelo canalizado con el Jenseitsflugmaschine (Máquina Voladora de Otros Mundos) y el Vril Flugscheiben (Discos de Vuelo). Los amos ocultos (los miembros de la Sociedad Vril y su antagonista, la Conspiración Mundial Judía), un escape de Hitler y otros nazis de Berlín al Polo Sur, platillos volantes, invenciones secretas nazis, y los poderes psíquicos de canalización y los alienígenas de Aldebarán claramente son los elementos de una teoría de la conspiración. Como hoy todavía parece que no hay un examen académico completo de los defensores de esta teoría (a excepción de algunos capítulos de Goodrick-Clark de "Sol Negro"), sus motivos no están claros. Hay que decir, sin embargo, que las sociedades secretas no se hacen responsables por el Holocausto y el Tercer Reich.
La Sociedad Vril fue fundada como 'La Sociedad Alemana de Metafísica' en 1921 para explorar los orígenes de la raza aria, para buscar el contacto con los maestros ocultos' de Thule, y para practicar la meditación y otras técnicas destinadas a fortalecer el dominio individual de la propia divina fuerza Vril.
Estaba formada por un grupo de médiums psíquicos femeninas dirigidas por la Sociedad Thule por medio de María Orsitsch (Orsic) de Zagreb, que afirmaba tener comunicación recibida de los alienígenas arios viviendo en Alfa Tauri, en el sistema de Aldebarán. Al parecer, estos extraterrestres visitaron la Tierra y se establecieron en Sumeria, y la palabra Vril fue supuestamente formada a partir de la palabra sumeria antigua Vri-Il, 'como dioses'.
[De hecho, Vri-Il no significa nada en sumerio, y ni siquiera podía ser una palabra sumeria, ya que el sumerio no tenía fonema 'v', ni la lengua sumeria permite racimos de consonantes al principio de las palabras. Mientras que la palabra acadia para "deidad" es de hecho ilum, la palabra sumeria es dingir ].
Una segunda médium era conocida sólo como Sigrun, un nombre etimológicamente relacionado con Sigrune, una valquiria y una de las nueve hijas de Wotan en leyenda nórdica.
Otras fuentes afirman que la Sociedad Vril fue fundada por un grupo mal definido de Rosacruces en Berlín antes de finales del siglo 19, mientras que otros afirman que fue fundada por Karl Haushofer en Berlín en 1918. Algunas fuentes afirman que la Sociedad Vril También fue conocida como Logia Luminosa, o la Logia de la Luz, aunque otros afirman que originalmente fue llamada los Hermanos de la Luz.
La Sociedad supuestamente no sólo enseñó ejercicios de concentración diseñados para despertar las fuerzas Vril, su principal objetivo era lograr el 'Raumflug' (Vuelo Espacial) para llegar a Aldebarán.
Para lograr esto, la Sociedad Vril se unió a la Sociedad Thule y la supuesta DHvSS (Die Herren vom schwarzen Stein, Los Señores de la Piedra Negra) para financiar un ambicioso programa que involucraba una máquina de vuelo inter-dimensional basada en revelaciones psíquicas de los alienígenas de Aldebarán [que son equivalentes a los Anunnaki, que gobernaron en la antigua Sumeria.
La palabra Sumer (o Sumeria) se deriva de Sumi-Aldebarán, que es el sistema estelar de donde originalmente provienen los Anunnaki, a 68 años luz de la Tierra. Nibiru es meramente una 'estación' que utilizan en sus viajes intergalácticos].
Los miembros de la Sociedad Vril se dice que han incluido a Adolf Hitler, Alfred Rosenberg, Heinrich Himmler, Hermann Göring, y el médico personal de Hitler, el Dr. Theodor Morell.
Estos fueron los miembros originales de la Sociedad Thule, que supuestamente se unieron a Vril en 1919. El NSDAP (Partido Nacional Socialista de los Trabajadores Alemanes) fue creado por Thule en 1920, un año después. El Dr. Krohn, quien ayudó a crear la bandera nazi, fue también un Thulista. Con Hitler en el poder en 1933, tanto la Sociedad Thule y como la Vril supuestamente recibieron respaldo oficial del estado para los programas de desarrollo continuo de discos dirigidos tanto a los vuelos espaciales como posiblemente una maquinaria de guerra.
No hay evidencia de que un prototipo funcional se hiciera alguna vez. La afirmación de la capacidad de viajar en algún modo interdimensional es similar a las reclamaciones Vril del vuelo canalizado con el Jenseitsflugmaschine (Máquina Voladora de Otros Mundos) y el Vril Flugscheiben (Discos de Vuelo). Los amos ocultos (los miembros de la Sociedad Vril y su antagonista, la Conspiración Mundial Judía), un escape de Hitler y otros nazis de Berlín al Polo Sur, platillos volantes, invenciones secretas nazis, y los poderes psíquicos de canalización y los alienígenas de Aldebarán claramente son los elementos de una teoría de la conspiración.
Como hoy todavía parece que no hay un examen académico completo de los defensores de esta teoría (a excepción de algunos capítulos de Goodrick-Clark de "Sol Negro"), sus motivos no están claros. Hay que decir, sin embargo, que las sociedades secretas no se hacen responsables por el Holocausto y el Tercer Reich.
Como dije, esta es la "versión oficial", que sí tiene alguna verdad en ella, pero la entrada de Wikipedia fue hecha por alguien que quería desacreditar toda la historia.
¡Gran error!
Vril, El Poder de la Raza que Viene
Por Sir Edward Bulwer-Lytton
La historia nos dice que la Sociedad Vril estaba casi por completo basada en la novela de ficción de Edward Bulwer-Lytton, The Coming Race - La Futura Raza.
El libro describe una raza de hombres físicamente mucho más avanzados que los nuestros. Han adquirido poderes sobre sí mismos y sobre cosas que los hacen casi divinos. Por el momento en que están en la clandestinidad. Viven en cuevas en el centro de la Tierra.
Entonces, ¿cómo puede un grupo de personas esotéricas formar una sociedad secreta seria de un libro de ficción? Bueno, así es como funciona.
En primer lugar, si investigamos a Edward Bulwer-Lytton, veremos que él pertenecía a la Orden Hermética del Amanecer Dorado, que en sí misma era (y sigue siendo) una sociedad secreta muy esotérica que se ramificó de la Orden Rosacruz Inglés. Siendo un alto miembro de rango del amanecer Dorado, Bulwer-Lytton tenía mucho conocimiento esotérico.
Lo que él hizo entonces no era nada nuevo y sucede más a menudo hoy en día - él escribió un libro de fantasía/ficción! De esa manera consiguió que saliera el conocimiento esotérico a otros iniciados en otras sociedades secretas de todo el mundo, mientras que las masas comunes leerían el libro como pura ficción y nunca entenderían la seriedad, el simbolismo y la verdad que fue escrita en ella.
Una ingeniosa manera de hacer llegar el conocimiento prohibido al público, pero sólo unos pocos seleccionados entenderían lo que la información realmente es. Hoy en día lo hacen a través de libros, películas de Hollywood, pop/rock, obras de arte, el arte pop y mucho más...
En diciembre de 1919 un pequeño círculo de personas de Thule, Vril y la DHvSS [Die Herren vom Schwarzen Stein (del alemán: Señores de la Piedra Negra)] se reunió en un refugio forestal especialmente alquilado cerca de Berchtesgaden (Alemania).
Fueron acompañados por la médium María Orsic y otra médium sólo conocida como Sigrun. María había recibido transmisión mediumnística en una escritura secreta templaria - una lengua desconocida para ella - con los datos técnicos de la construcción de una máquina voladora.
Según los documentos Vril, estos mensajes telepáticos vinieron del sistema solar Aldebarán que está a sesenta y cuatro años-luz de distancia en la constelación de Tauro.
Aquí está un breve resumen de los mensajes que la médium Vril había recibido a lo largo de los años y que sirvieron de base para otras acciones más de la Sociedad-Vril, compilados por el autor Jan van Helsing, y esta información es muy importante para poder ser capaces de entender el resto - esto no es ciencia ficción, sino que realmente es lo que está pasando en el núcleo interno de Thule y Vril. Tengo que destacar al lector que, incluso si usted no cree una palabra de esto, es irrelevante.
Ellos creen que ya han construido al menos dos sociedades secretas muy complicadas a su alrededor - y estas sociedades son bastante poderosas e influyentes:
El sistema solar Aldebarán tiene un sol en torno al cual giran dos planetas habitados que forman el imperio SUMERANO. La población del sistema de Aldebarán se divide en la raza superior de "pueblo del Dios de la Luz" (arios) y varias otras razas humanas que se habían desarrollado por mutación negativa del "pueblo de Dios" debido a cambios climáticos en los planetas. El sistema estelar de Aldebarán Las razas mutantes de color al parecer están en una etapa inferior de desarrollo espiritual. Cuanto más las razas entremezcladas, menor es el desarrollo espiritual en el que estas personas se hundían, lo que llevó a la situación que cuando el sol Aldebarán comenzó a expandirse ya no pudieron mantener la tecnología de viajes espaciales de sus antepasados y no podían salir de los planetas por sus propios medios. Las razas inferiores, que dependen totalmente de la raza superior, tuvieron que ser evacuadas y fueron llevadas a otros planetas habitables. A pesar de su diferencia, todas las razas se respetaban unas a otras y no interferían entre sí, ni los llamados pueblo de Dios ni las razas inferiores. Cada uno respetaba que otros hicieran sus propios desarrollos [en contraste con lo que sucede en la Tierra]. Hace unos 500 millones de años, las personas "del Dios de la Luz" comenzaron a colonizar otros planetas similares a la Tierra, después de la expansión del sol Aldebarán y el resultante calor había hecho inhabitables los planetas originales. Se dice que en nuestro sistema, ellos primero colonizaron el planeta Mallona (también llamado Maldek, Marduk o - por los rusos - Phaeton) que existía en la zona del cinturón de asteroides de hoy, en ese entonces, entre Marte y Júpiter. Marte era el siguiente. [La prueba de una raza muy desarrollada en Marte es la conocida cara en Marte y la ciudad pirámide que ha sido fotografiada por la sonda de Marte, el Viking en 1976. Se supone que la raza superior de Sumeran-Aldebarán luego también vino a la Tierra para una primera visita, atestiguado por las impresiones petrificadas de un zapato descubierto a ser de unos 500 millones de años de antigüedad, y aplastado bajo la bota de un trilobita, un pequeño cangrejo que vivía entonces en la Tierra y se extinguió hace unos 400 millones de años]. La gente Vril pensó que más tarde, cuando la Tierra se fue volviendo gradualmente habitable, la raza de los Aldebarános aterrizó en Mesopotamia y formó la casta maestra de los sumerios que fueron descritos como gente de Dios, clara, blanca. Los telépatas de Vril también encontraron que la lengua sumeria no sólo era idéntica a la alemana, y que el idioma alemán y con frecuencia el sumerio-Aldebaráno y la lengua alemana eran casi idénticos. [Los Aldebarános son los que llamamos los Anunnaki].
El sistema solar Aldebarán tiene un sol en torno al cual giran dos planetas habitados que forman el imperio SUMERANO.
La población del sistema de Aldebarán se divide en la raza superior de "pueblo del Dios de la Luz" (arios) y varias otras razas humanas que se habían desarrollado por mutación negativa del "pueblo de Dios" debido a cambios climáticos en los planetas.
El sistema estelar de Aldebarán
Las razas mutantes de color al parecer están en una etapa inferior de desarrollo espiritual.
Cuanto más las razas entremezcladas, menor es el desarrollo espiritual en el que estas personas se hundían, lo que llevó a la situación que cuando el sol Aldebarán comenzó a expandirse ya no pudieron mantener la tecnología de viajes espaciales de sus antepasados y no podían salir de los planetas por sus propios medios.
Las razas inferiores, que dependen totalmente de la raza superior, tuvieron que ser evacuadas y fueron llevadas a otros planetas habitables. A pesar de su diferencia, todas las razas se respetaban unas a otras y no interferían entre sí, ni los llamados pueblo de Dios ni las razas inferiores. Cada uno respetaba que otros hicieran sus propios desarrollos [en contraste con lo que sucede en la Tierra].
Hace unos 500 millones de años, las personas "del Dios de la Luz" comenzaron a colonizar otros planetas similares a la Tierra, después de la expansión del sol Aldebarán y el resultante calor había hecho inhabitables los planetas originales. Se dice que en nuestro sistema, ellos primero colonizaron el planeta Mallona (también llamado Maldek, Marduk o - por los rusos - Phaeton) que existía en la zona del cinturón de asteroides de hoy, en ese entonces, entre Marte y Júpiter.
Marte era el siguiente.
[La prueba de una raza muy desarrollada en Marte es la conocida cara en Marte y la ciudad pirámide que ha sido fotografiada por la sonda de Marte, el Viking en 1976. Se supone que la raza superior de Sumeran-Aldebarán luego también vino a la Tierra para una primera visita, atestiguado por las impresiones petrificadas de un zapato descubierto a ser de unos 500 millones de años de antigüedad, y aplastado bajo la bota de un trilobita, un pequeño cangrejo que vivía entonces en la Tierra y se extinguió hace unos 400 millones de años].
La gente Vril pensó que más tarde, cuando la Tierra se fue volviendo gradualmente habitable, la raza de los Aldebarános aterrizó en Mesopotamia y formó la casta maestra de los sumerios que fueron descritos como gente de Dios, clara, blanca.
Los telépatas de Vril también encontraron que la lengua sumeria no sólo era idéntica a la alemana, y que el idioma alemán y con frecuencia el sumerio-Aldebaráno y la lengua alemana eran casi idénticos.
[Los Aldebarános son los que llamamos los Anunnaki].
Los planes de construcción y los detalles técnicos que los médiums de Vril recibían eran tan precisos que condujeron a las más fantásticas ideas que los hombres alguna vez engendraron:
la construcción de una "Jenseitsflugmachine", una "máquina voladora para el más allá" y el "Vril-Odin"!
Sólo trate de entender lo complicado que los términos "bien" y "mal" son y cuán subjetivos que son, el Dr. W.O. Schumann de la Universidad Técnica de Munich, y miembro, tanto de Thule y como de Vril, dio un discurso a principios del siglo 20, una sección de la cual se reproduce aquí:
En todo nosotros reconocemos dos principios que determinan los acontecimientos: la luz y la oscuridad, el bien y el mal, la creación y la destrucción - como en la electricidad, que conocemos más y menos. Siempre es: ya sea o. Estos dos principios - el creador y el destructor - también determinan nuestros medios técnicos... Todo lo destructivo es de origen satánico, todo lo creativo es divino. Así, cada tecnología basada en la explosión o combustión ha de ser llamada satánica. La nueva era que viene será una era de nuevas tecnologías, positivas, divinas! ~ de los archivos secretos las SS alemana
En todo nosotros reconocemos dos principios que determinan los acontecimientos: la luz y la oscuridad, el bien y el mal, la creación y la destrucción - como en la electricidad, que conocemos más y menos. Siempre es: ya sea o. Estos dos principios - el creador y el destructor - también determinan nuestros medios técnicos...
Todo lo destructivo es de origen satánico, todo lo creativo es divino. Así, cada tecnología basada en la explosión o combustión ha de ser llamada satánica. La nueva era que viene será una era de nuevas tecnologías, positivas, divinas! ~ de los archivos secretos las SS alemana
En el verano de 1922, la primera máquina voladora con forma de platillo fue construida, cuyo impulso estaba basado en implosión (la "máquina que vuela al otro-lado").
Tenía un disco de ocho metros de diámetro con un segundo disco con un diámetro de seis metros y medio por encima y un tercer disco de siete metros de diámetro por debajo. Estos tres discos tenían un agujero en el centro, de un metro ochenta, en el que a través de la unidad, que era de dos metros cuarenta de altura, estaba montada.
En la parte inferior, el cuerpo central era en forma de cono, y había un péndulo llegando al sótano colgada de él, sirviendo para la estabilización. En estado activado, el disco superior e inferior giraban en direcciones opuestas para construir un campo de rotación electromagnética.
El rendimiento de este primer disco volador no se conoce.
Pero se llevaron a cabo experimentos con el durante dos años antes de que fuera desmantelado y probablemente almacenado en las obras de Augsburg de Messerschmidt.
En los libros de varias empresas industriales alemanas, entra bajo el nombre en clave "JFM" (para Jenseitsflugmaschine) se puede encontrar, mostrando los pagos para la financiación de este trabajo.
Ciertamente, el Vril DRIVE (formalmente llamado "Schumann SM-Levitador") surgió de esta máquina
Antes del final de 1937, el RFZ-2 estaba listo, con una unidad de Vril y una "unidad de impulso dirigiendo el campo magnético.
Funcionó - y tendría un notable destino en 1941, durante la Batalla de Inglaterra, cuando fue utilizado como nave de reconocimiento transatlántica, porque para estos vuelos, los combatientes estándar alemanes ME 109 tenían un alcance insuficiente.
Debido al pequeño tamaño de la nave, y que los controles de impulso RFZ-2 experimentales sólo podían hacer giros de 90, 45 y 22.5 grados haciéndolo inadecuado como un avión de combate.
En 1941, sin embargo, el RFZ-2 se encontró el explorador de superficie, el Atlantis en el RFZ-2 sirviendo como ayudante de largo alcance para el explorador que luego trajo equipos y suministros para minería a Neu Schwabenland antes de su hundimiento en diciembre de 1941.
Este es el último uso conocido de la RFZ-2, que debido a su estrecho interior tiende a calentarse mucho fue conocido como la "Fliegende Heisswasserflasche" (Bolsa Voladora de Agua Caliente)!
Estas máquinas estaban basadas en un un sistema de IMPLOSIÓN en lugar de un sistema de EXPLOSIÓN, una tecnología directamente desarrollada a partir de la información canalizada por María Orsic y sus compañera médiums.
El poder VRIL es simplemente la energía del Universo, y la Alemania nazi aprendió a domar y a usarla para viajes interplanetarios.
Hay mucho más que saber sobre el desarrollo de los platillos voladores aquí en la Tierra, y le recomiendo encarecidamente que lea el libro de Jan van Helsing, Sociedades Secretas y su Poder en el Siglo 20, para aprender más.
Entra en detalles sobre este y otros temas muy importantes. Para nuestro propósito no es necesario entrar en demasiados detalles acerca de esto, que no sea que necesita saber que estas existían estas cosas y están pasando a nuestro alrededor en secreto, y muchos ovnis que la gente ve (pero no todos) son hechos-por-el-hombre.
No puede haber más discusión de si las naves espaciales Vril son reales o no, porque la evidencia es abrumadora e indiscutible.
Sin embargo, hay un par de cosas más dignas de mención.
A principios de 1943 se había previsto en la Alemania nazi construir en los hangares de los Zeppelin, una nave nodriza en forma de cigarro. El DISPOSITIVO ANDRÓMEDA de una longitud de 139 metros debía transportar varias de las embarcaciones en forma de platillo en su cuerpo para vuelos de larga duración (vuelos interestelares).
Para la Navidad de 1943 una importante reunión de la Sociedad Vril tuvo lugar en la localidad costera de Kolberg.
Las dos médiums, María Orsic y Sigrun asistieron.
El principal punto de la agenda fue el PROYECTO ALDEBARÁN . Los medios habían recibido información precisa sobre los planetas habitables alrededor del sol de Aldebarán y se empezaron a planear un viaje allí.
La reunión del 22 de enero de 1944 entre Hitler, Himmler, Kunkel (de la Sociedad Vril) y el Dr. Schumann se discutió este proyecto. Se planeó enviar el Vril-8 (Odin), la nave de gran capacidad a través de un canal dimensional independiente a la velocidad de la luz a Aldebarán.
Bajo la Operación PAPERCLIP, los científicos alemanes que habían trabajado en secreto fueron traídos a los EE.UU. en privado, entre ellos VIKTOR SCHAUBERGER y Wernher von Braun - ambos habían estado trabajando en estos proyectos y ahora fueron introducidos a esta tecnología secreta para el gobierno de los Estados Unidos.
En 1938 una expedición alemana a ANTÁRTIDA fue hecha con el portaaviones Schwabenland (Suabia). 600,000 kms de un área libre de hielo, con lagos y montañas fueron declaradas territorio alemán, Neuschwabenland (Nueva Suabia).
Flotas enteras de submarinos de la serie XXI fueron más tarde dirigidos hacia Neuschwabenland.
Arte conceptual de submarino Neu Schwabenland de alta tecnología Tipo XXVI
era un submarino de alta mar propulsado por el Sistema de Propulsión Walter.
Habrían tenido una tripulación de 3 oficiales y 30 hombres, con diez tubos de torpedos,
4 en la proa y 6 un llamado de órgano Schnee, y sin hay armas de la cubierta.
100 contratos fueron adjudicados inicialmente al astillero Blohm + Voss en Hamburgo (U-4501 a través de T-4600)
Y algunas secciones estaban en construcción para el U-4501 a través de T-4504, cuando terminó la guerra. Los otros contratos habían sido cancelados.
Hoy en día alrededor de cien submarinos alemanes siguen desaparecidos, algunos equipados con el Snorkel Walter, un dispositivo que les permitía permanecer sumergidos durante varias semanas, y se puede suponer que huyeron a Neuschwabenland con los discos voladores desmantelados o al menos con los planes de construcción planes.
Una vez más hay que suponer que, dado que los vuelos de prueba habían tenido mucho éxito, algunos de los llamados platillos voladores fueron volados directamente allí al final de la guerra.
Quizás algunos pueden pensar que estas suposiciones están un poco en el lado atrevido, pero hay fuertes indicios de que bien podría haber sucedido de esa manera.
Hay una pregunta:
¿Por qué en 1947 el ADMIRAL E. Byrd dirigió una invasión de la Antártida, por qué tenía 4,000 soldados, un portaaviones de guerra totalmente equipado y un sistema suplente de suministro que funciona bajo su mando si era una mera expedición?
Le habían dado ocho meses para el ejercicio, pero tuvo que parar después de ocho semanas y grandes pérdidas de aviones no reveladas hasta hoy. ¿Qué había sucedido?
El almirante Byrd habló con la prensa:
Es la amarga realidad de que en el caso de una nueva guerra uno tiene que esperar los ataques de aviones que puedan volar de polo a polo. Jan van Helsing nos dice que Norbert-Jürgen Ratthofer escribe sobre el paradero de los desarrollos Haunebu en su libro Zeitmaschinen (Máquinas del Tiempo). Los giroscopios espaciales Haunebu I, II y III y el disco volador espacial VRIL I había desaparecido después de mayo de 1945. Es muy interesante observar en el contexto de que después de su decimonoveno vuelo de prueba se dice que el Haunebu III alemán despegó el 21 de abril de 1945, de Neuschwabenland, un vasto territorio, oficialmente alemán en la Antártida Oriental, para una expedición a Marte, de la que nada más se supo. Un año más tarde, en 1946 los muchos avistamientos repentinos que se produjeron en los países escandinavos, de objetos brillantes de origen desconocido, y sin duda de origen artificial causaron un gran revuelo entre los aliados en Oriente y Occidente. De nuevo un año más tarde, en 1947, y hasta bien entrados los años cincuenta, un número creciente de brillante objetos voladores desconocidos, sin duda, dirigidos por seres inteligentes, la mayoría redondos, en forma de disco o en forma de campana, a veces en forma de cigarro, los llamados ovnis aparecieron sobre América Del Norte... Un prototipo solitario fue construido antes del cierre de la guerra y se iba a utilizar para el trabajo de evacuación de Thule y Vril en marzo 1945. Las subsecuentes afirmaciones de posguerra que aseguran que esta nave fue finalmente utilizada para una misión a Marte son completamente infundadas; incluso con generadores de oxígeno SS a bordo y con trajes de presión modificados Draeger Werke no hay forma de esta máquina pudiera soportar un viaje de ocho meses a Marte. ¿Cuál sería el propósito de todos modos? Las Sociedades estaban apuntando al vuelo canalizado, no al vuelo espacial convencional.
Es la amarga realidad de que en el caso de una nueva guerra uno tiene que esperar los ataques de aviones que puedan volar de polo a polo.
Jan van Helsing nos dice que Norbert-Jürgen Ratthofer escribe sobre el paradero de los desarrollos Haunebu en su libro Zeitmaschinen (Máquinas del Tiempo).
Los giroscopios espaciales Haunebu I, II y III y el disco volador espacial VRIL I había desaparecido después de mayo de 1945. Es muy interesante observar en el contexto de que después de su decimonoveno vuelo de prueba se dice que el Haunebu III alemán despegó el 21 de abril de 1945, de Neuschwabenland, un vasto territorio, oficialmente alemán en la Antártida Oriental, para una expedición a Marte, de la que nada más se supo.
Un año más tarde, en 1946 los muchos avistamientos repentinos que se produjeron en los países escandinavos, de objetos brillantes de origen desconocido, y sin duda de origen artificial causaron un gran revuelo entre los aliados en Oriente y Occidente.
De nuevo un año más tarde, en 1947, y hasta bien entrados los años cincuenta, un número creciente de brillante objetos voladores desconocidos, sin duda, dirigidos por seres inteligentes, la mayoría redondos, en forma de disco o en forma de campana, a veces en forma de cigarro, los llamados ovnis aparecieron sobre América Del Norte...
Un prototipo solitario fue construido antes del cierre de la guerra y se iba a utilizar para el trabajo de evacuación de Thule y Vril en marzo 1945.
Las subsecuentes afirmaciones de posguerra que aseguran que esta nave fue finalmente utilizada para una misión a Marte son completamente infundadas; incluso con generadores de oxígeno SS a bordo y con trajes de presión modificados Draeger Werke no hay forma de esta máquina pudiera soportar un viaje de ocho meses a Marte.
¿Cuál sería el propósito de todos modos?
Las Sociedades estaban apuntando al vuelo canalizado, no al vuelo espacial convencional.
El texto continúa diciendo que, como regla, estos objetos eran diferentes de los desarrollos alemanes. Pero el buen material fotográfico demuestra que la versión Haunebu II en especial había sido avistada muy a menudo desde 1945.
Se dice además que existen fotografías a color tomadas por un guardia nocturno en Alemania Occidental en los años setenta, de un disco volador que aterrizó y volvió a arrancar, que tenía una cruz de caballero y una esvástica en su casco.
Según Thule, y un montón de otros investigadores independientes, otro disco dejó la Antártida en 1945 con Hitler y María Orsic a bordo.
Esta nave no se dirigió a Marte, sino a Aldebarán.
Sabemos a ciencia cierta que Orsic 'desapareció' de la 'faz de la Tierra', literalmente hablando, en 1945, y muchos investigadores diferentes sugieren que en realidad fue a Aldebarán, pero, ¿iba Hitler a bordo también ???
La investigación futura puede revelar este asunto, esperemos. Los investigadores han luchado durante mucho tiempo por saber de dónde obtuvieron las médiums su información - ¿a quién canalizaban?
Instrucciones de cómo construir platillos impulsados por Vril en parte provinieron de las placas ILAT-LITUM encontradas en la Antártida en 1939, y en parte de la información canalizada anterior, y mis puntos de investigación en el sentido de que las médiums de Vril canalizaban seres del sistema de Aldebarán, los Anunnaki originales.
Esquema del Odin Vril-8 Odin
Podría muy bien ser que la tecnología para construir el Vril-Odin vino originalmente de una mezcla de tecnología alienígena e información canalizada, pero Vril-Odin fue construida por seres humanos, a partir de esta misma información canalizada, además de las instrucciones de la ILAT-LITUM.
Según Herbert G. Dorsey y otros investigadores, ellos tenían, además de los planos de construcción que la Sociedad Vril había recibido a través del contacto telepático con los extraterrestres, un platillo no terrestre que se había estrellado en la Selva Negra en 1936 y cuya unidad en buen estado había demostrado ser una gran ayuda a los alemanes.
Pero prácticamente no hay prueba de ello, y no hay testigos oculares vivos que sean conocidos.
Una pintura de un modelo de la máquina Vril,
tomada directamente de la página Web de Thule
Sin embargo, seguro que parece como si María Orsic está de vuelta de Aldebarán, luciendo más joven que nunca.
¿Es posible que el poder Vril sea capaz de 'doblar el tiempo' viajando a través de un 'agujero (de gusano) dimensional, como van Helsing sugiere, y así traer el pasajero de nuevo de la misma edad (o menor) que él/ella tenían cuando se fueron?
Desde el principio, mientras yo estaba investigando, una cierta chica, nombre código 'Sully' me fue presentada como la "chica Vril". Ningún otro nombre.
Entonces, por 'accidente', en Internet miré las fotos de María Orsic, a quien nadie me había mencionado en ese momento y yo no sabía nada de ella desde la investigación anterior. Así que déjenme decirles cómo se desarrolló esto.
En un artículo (Viktor Schauberger - Los ovnis de la Alemania nazi ), sin relación alguna con mi investigación, se publica esta imagen:
La imagen con la nave es de la Sociedad Vril y fue tomada en 1944. El nombre de la chica en esta foto, me enteré, es María Orsitsch (Orsic). Ahora compare las dos fotos y definitivamente podemos ver las similitudes. ¿Son estas dos chicas la misma persona? Si es así, ¡ella no ha envejecido!
Estas fotos tienen al menos 65 años de diferencia.
Sully
Maria Orsic
Como cuestión de hecho, después de que hice esta conexión, dos fuentes me han confirmado que estas dos chicas son la misma persona
Esta biografía de María Orsitsch es bastante interesante:
María Orsitsch, también conocida como María Orsic, era una famosa médium que más tarde se convirtió en líder de la Sociedad Vril. Biografía Nació en Viena. Su padre era un croata y su madre era una alemana de Viena. Aunque existen diversas supuestas fotos y documentos que verifican la existencia de María Orsitsch, fue sólo hasta la década de 1960 que los historiadores y escritores comenzaron a notar su participación con el misticismo nazi. María Orsitsch fue mencionada y fotografiada en 1967 por Bergier y Pauwels en su libro primero Aufbruch ins dritte Jahrtausend: Von der Zukunft der Vernunft phantastischen (Entrando en el Tercer Milenio: Del futuro de la fantástica Razón.) Mujeres del Vril María Orsitsch era la cabeza de la "Sociedad Alemana de Metafísica '(Alldeutsche Gesellschaft für Metaphysik) fundada a principios del siglo 20 como un círculo femenino de médiums que estuvieron involucrados en contacto telepático extraterrestre. La sociedad fue más tarde rebautizada como 'Sociedad Vril' o 'Sociedad de Mujeres de Vril'. En 1917 María Orsitsch se dice que ha hizo contacto con extraterrestres de Aldebarán con su círculo femenino Vril. Más tarde, en 1919, el círculo Vril se reunió con otros grupos en una pequeña casa de campo forestal en las cercanías de Berchtesgaden para discutir un posible viaje a Aldebarán para reunirse con los alienígenas por la construcción de los ovnis nazis. Notas sobre esta misión espacial se discuten en un reciente análisis detallado del Ocultismo nazi titulado Sol Negro: Cultos arios, nazismo Esotérico, y las políticas de identidad. María afirmaba haber recibido mediumnísticamente transmisiones en una escritura Templaria secreta alemana - una lengua desconocida para ella - conteniendo los datos técnicos para la construcción de una máquina voladora. Los documentos Vril mencionan que estos mensajes telepáticos tuvieron su origen en Aldebarán, un sistema solar a 64 años luz de distancia en la constelación de Tauro. Desaparición En 1945 María Orsitsch y el Círculo Vril desaparecieron misteriosamente. Esto ha llevado a algunos escritores, teóricos de la conspiración y místicos nazis (es decir, Jan van Helsing) a creer que María Orsitsch escapó a Aldebarán. Carta Vril de Salida para Aldebarán 03 1945
María Orsitsch, también conocida como María Orsic, era una famosa médium que más tarde se convirtió en líder de la Sociedad Vril.
Biografía
Nació en Viena. Su padre era un croata y su madre era una alemana de Viena. Aunque existen diversas supuestas fotos y documentos que verifican la existencia de María Orsitsch, fue sólo hasta la década de 1960 que los historiadores y escritores comenzaron a notar su participación con el misticismo nazi.
María Orsitsch fue mencionada y fotografiada en 1967 por Bergier y Pauwels en su libro primero Aufbruch ins dritte Jahrtausend: Von der Zukunft der Vernunft phantastischen (Entrando en el Tercer Milenio: Del futuro de la fantástica Razón.)
Mujeres del Vril
María Orsitsch era la cabeza de la "Sociedad Alemana de Metafísica '(Alldeutsche Gesellschaft für Metaphysik) fundada a principios del siglo 20 como un círculo femenino de médiums que estuvieron involucrados en contacto telepático extraterrestre.
La sociedad fue más tarde rebautizada como 'Sociedad Vril' o 'Sociedad de Mujeres de Vril'.
En 1917 María Orsitsch se dice que ha hizo contacto con extraterrestres de Aldebarán con su círculo femenino Vril. Más tarde, en 1919, el círculo Vril se reunió con otros grupos en una pequeña casa de campo forestal en las cercanías de Berchtesgaden para discutir un posible viaje a Aldebarán para reunirse con los alienígenas por la construcción de los ovnis nazis.
Notas sobre esta misión espacial se discuten en un reciente análisis detallado del Ocultismo nazi titulado Sol Negro: Cultos arios, nazismo Esotérico, y las políticas de identidad.
María afirmaba haber recibido mediumnísticamente transmisiones en una escritura Templaria secreta alemana - una lengua desconocida para ella - conteniendo los datos técnicos para la construcción de una máquina voladora.
Los documentos Vril mencionan que estos mensajes telepáticos tuvieron su origen en Aldebarán, un sistema solar a 64 años luz de distancia en la constelación de Tauro.
Desaparición
En 1945 María Orsitsch y el Círculo Vril desaparecieron misteriosamente. Esto ha llevado a algunos escritores, teóricos de la conspiración y místicos nazis (es decir, Jan van Helsing) a creer que María Orsitsch escapó a Aldebarán.
Carta Vril de Salida para Aldebarán
03 1945
Así que de nuevo, está declarado que desapareció en 1945.
¿Es 'Sully' la Gran Maestra de la Sociedad Vril? De acuerdo con dos fuentes y mis propias investigaciones y observaciones, ¡ella muy bien puede serlo!
Alguien mostró a una de mis fuentes un sello templario oficial de Isis del Antiguo Egipto que el Ejército posee y que representa a Isis debajo de un toro. Aldebarán es conocido como el ojo del Toro de la constelación de Tauro.
La imagen de Isis era exactamente igual que la de la 'chica Vril'.
Es difícil encontrar una buena pintura/artefacto de Isis para comparar los dos,
y hasta ahora no he encontrado ninguna que yo pudiera decir tiene parecido
con la Sully/María Orsic de hoy.
Antártida, trampolín a las Estrellas La siguiente información viene directamente de alguien con información privilegiada de Thule.
En 1939, el capitán Alfred Ritscher de la Alemania nazi encontró la entrada Antártida hacia el interior de la Tierra. También encontró las planchas "ILAT-LITUM" en un sarcófago en la costa de Neuschwabenland. En el sarcófago estaba todavía una serie de dispositivos técnicos e instrucciones que ahora están a la disposición de la Sociedad Vril.
El "ILAT-LITUM" se dividió en varias placas o tablillas metálicas grabadas, traído a Berlín y decodificado al alemán por algunos expertos de Oriente. Cuando se encontraron las placas, nadie podía leerlos, porque estaban en sumerio/acadio. Esto es lo que el miembro de Thule me dijo cuando le pregunté qué es ILAT-LITUM (este extracto de correo electrónico está traducido del alemán):
Este libro fue escrito para aquellos que se quedaron atrás en el planeta KI, que ahora llamamos Tierra. Nos muestra la historia de los dioses desde su llegada, la guerra con los Reptoides, la aparición de nuevos tipos y especies, el avance del ADN y más... El libro también estaba mencionando las señales que aparecerán para el regreso de los dioses. Es la historia de nosotros mismos y de todos nuestros actos. El libro no fue completamente entregado a un ser humano. Sólo con la partida "del Vril-Odin" se le dio una traducción completa. Vril-Odin se utiliza para navegar en un espacio atemporal (hiper-espacio), así como para evaluar los próximos eventos. Por lo tanto, sería muy peligroso si es puesto en las manos equivocadas... Sólo cuando todos entendamos que somos hijos de los dioses, habrá paz y el plan divino es cerrado para otro eón. ILAT-LITUM contiene información precisa sobre el desembarco de los dioses Anunnaki en la Tierra y la lucha con los Reptoides. En el interior del sarcófago fueron también las instrucciones de cómo construir la nave espacial 'Vril-Odin'. El 'Vril-Odin' fue construido según instrucciones y estaba listo y volando en el otoño de 1944. A bordo de la nave estaba el canciller del Reich de Adolf Hitler. El destino del vuelo de Vril-Odin era Sumi-An en el sistema solar de Aldebarán.
Este libro fue escrito para aquellos que se quedaron atrás en el planeta KI, que ahora llamamos Tierra. Nos muestra la historia de los dioses desde su llegada, la guerra con los Reptoides, la aparición de nuevos tipos y especies, el avance del ADN y más...
El libro también estaba mencionando las señales que aparecerán para el regreso de los dioses. Es la historia de nosotros mismos y de todos nuestros actos. El libro no fue completamente entregado a un ser humano. Sólo con la partida "del Vril-Odin" se le dio una traducción completa.
Vril-Odin se utiliza para navegar en un espacio atemporal (hiper-espacio), así como para evaluar los próximos eventos. Por lo tanto, sería muy peligroso si es puesto en las manos equivocadas... Sólo cuando todos entendamos que somos hijos de los dioses, habrá paz y el plan divino es cerrado para otro eón.
ILAT-LITUM contiene información precisa sobre el desembarco de los dioses Anunnaki en la Tierra y la lucha con los Reptoides. En el interior del sarcófago fueron también las instrucciones de cómo construir la nave espacial 'Vril-Odin'. El 'Vril-Odin' fue construido según instrucciones y estaba listo y volando en el otoño de 1944.
A bordo de la nave estaba el canciller del Reich de Adolf Hitler. El destino del vuelo de Vril-Odin era Sumi-An en el sistema solar de Aldebarán.
Según información privilegiada de Thule, todas las apariencias posteriores de Hitler fueron hechas por sus dobles. El cadáver en el búnker era el cuerpo de un doble también.
Las grabaciones secretas de Hitler sobre este tema fueron pasadas al Vaticano por un cierto Obispo Bremer, y estos archivos supuestamente iban a ser abiertos en 2012.
Nazis en la Antártida, 1939
El capitán Ritscher, cuando hizo su expedición, siguió las instrucciones de la Sociedad Vril y canalizó la información, sobre todo a partir de la médium de la Sociedad Vril, Sigrun.
Esto significa que Ritscher no encontró el sarcófago por accidente, sino que estaba siguiendo instrucciones canalizadas.
Sabemos que María Orsic recibió información canalizada sobre las Tablillas ya en 1919-1924, pero no fue capaz de decodificar e interpretarlas, porque estaba en sumerio/acadio.
Tenemos que recordar que la tecnología conocida para la gente común está al menos cien años hasta miles de años detrás de la tecnología utilizada en secreto.
Las Bases de la luna fueron establecidas hace mucho tiempo, y uno no utiliza un transbordador espacial lento e inseguro para moverse entre los planetas de nuestro sistema solar. El poder Vril tiene mucho que ver con la tecnología espacial y la forma de viajar fuera de este planeta. El 'disco' del que los dioses Anunnaki están hablando en ILAT-LITUM, que ellos están rotando (o girando) es, según mi entendimiento, una máquina Vril.
El Área 51, por cierto, es una cubierta. La base real está en una montaña en Utah. Cuando una nave es llevada al espacio, parte desde Utah a la Antártida y luego sale de la atmósfera a partir de ahí.
Aparentemente hay una gran cantidad de ovnis y actividad subterránea en Utah. Hay un montón de testigos, muchos son mormones y ex mormones, que dicen que hay una red de túneles subterráneos debajo de Salt Lake City y algunas de estas personas han visto a seres reptiles allí también.
Curiosamente, poco después de publicar este libro el 17 de junio 2009, los avistamientos de ovnis han aumentado en número rápidamente.
Agartha - una nación dentro de la Tierra
"Mucho se ha dicho sobre la Tierra Hueca. Se han escrito libros sobre ella, un montón de sitios de Internet cubren el tema y parte de ello es una buena investigación, parte de el no lo es. Es una parte importante de nuestra historia, ya que debido a las Sociedades Thule y Vril (y otras sociedades secretas también) hay una nación de seres dentro de la Tierra. Esta nación se llama Agartha o Agarthi (ambas variantes son utilizadas indistintamente - hay otras ortografías también) y su capital es Shambala (o Shamballah). Me limitaré a mencionar esto aquí brevemente. Voy a citar a Jan van Helsing de su bien documentado libro: Sociedades secretas y su poder en el Siglo 20 de nuevo y esta vez cuando se trata de explicar lo que es Agarthi/Agartha, porque su investigación confirma en cierta medida lo que los miembros de Thule me han dicho, pero sigue siendo sólo una parte de la historia." "ULTIMA THULE", aparentemente era la ciudad capital del primer continente poblado por los arios. Este fue llamado HIPERBÓREA y era más antiguo que la Lemuria y la Atlántida (continentes ya sumergidos con avanzadas culturas). Los escandinavos tienen una historia de "Ultima Thule", la maravillosa tierra en el norte, donde el sol nunca se pone y los antepasados de la raza aria moran. Hiperbórea estaba en el Mar del Norte y se hundió durante una edad de hielo. Se supone que los hiperbóreos vinieron del sistema solar Aldebarán que es la estrella principal de la constelación de Tauro, y que eran de unos cuatro metros de altura, blancos, rubios y de ojos azules. No conocían la guerra y eran vegetarianos (también Hitler lo fue). De acuerdo a los presuntos textos de Thule, ellos eran técnicamente muy avanzados y volaban "Vril-yas", máquinas voladoras que hoy llamamos ovnis. Estos discos voladores eran capaces de levitación, velocidades extremas y las maniobras conocidas de los OVNIS de hoy en día, debido a los dos campos magnéticos girando en sentido contrario y utilizan el llamado poder Vril como potencial de energía o combustible (Vril = éter, OD, Prana, Chi, Ki, fuerza cósmica, Orgon..., sino también desde el ámbito académico "vri-IL" = como la más alta deidad = semejante a Dios), es decir, ellos toman la energía del campo magnético de la tierra (energía libre) como el 'conversor de taquiones' del capitán Hans Coler. Cuando HIPERBÓREA comenzó a hundirse, se dice que los hiperbóreos excavaron enormes túneles gigantescos con máquinas en la corteza terrestre y se establecieron en la región del Himalaya. El reino subterráneo se llama AGHARTA y su capital SHAMBALLAH. Los persas llaman a esta tierra "Ariana" la tierra de origen de los arios. Aquí debemos mencionar que Karl Haushofer afirmó que Thule se llamaba en realidad Atlantis y - al contrario de todos los demás investigadores del Tíbet y la India -, dijo que los sobrevivientes Thule-Atlantes fueron separados en dos grupos, uno bueno y uno malo. Aquellos que se llamaban a sí mismos como su oráculo, Agharta, eran los buenos y se establecieron en la región del Himalaya, los malos eran los Shamballah que querían subyugar a la humanidad y se fueron al Occidente. Él sostuvo que había estado ocurriendo una lucha entre la gente de Agharta y Shambala durante miles de años y que en el Tercer Reich, la Sociedad Thule, como representante de Agharta, la continuó contra los representantes de Shamballah, los masones y los sionistas. Esto tal vez era su misión. La cabeza de esta región subterránea que dijo era Rigden Iyepo, el rey del mundo, con su representante en la superficie de la Tierra, el Dalai Lama. Haushofer estaba convencido de que la tierra debajo de los Himalayas era la cuna de la raza aria, que afirmó haber confirmado durante sus viajes al Tíbet y a la India. El símbolo de Thule era la cruz gamada (Svástica) en sentido contra- horario. Los lamas tibetanos y el Dalai Lama personalmente testificaron que la gente de Agartha todavía seguían viviendo. La tierra subterránea, que está anclada en casi todas las tradiciones orientales, se ha extendido durante los milenios bajo toda la superficie de la Tierra con enormes centros bajo el desierto del Sahara, el Matto Grosso y las montañas de Santa Catarina en Brasil, Yucatán, en México, el Monte Shasta en California, Inglaterra, Egipto, Checoslovaquia. Parece que Hitler especialmente buscó descubrir las entradas al mundo subterráneo de Agartha y se puso en contacto con los descendientes de los arios, el 'pueblo de Dios' de Aldebarán-Hiperbórea. En los mitos y tradiciones del mundo subterráneo a menudo se dice que la superficie del mundo todavía iba a sufrir una terrible guerra mundial (Tercera Guerra Mundial), que aunque sería terminada por terremotos u otros desastres naturales, el cambio de los polos y de allí la muerte de las dos terceras partes de la humanidad. Después de esta 'última guerra', las varias razas de la tierra interna se reunirían con los sobrevivientes en la superficie y que la ERA DORADA de mil años (edad de Acuario) podría ser llamada. Hitler quería construir un "Agartha" exterior o "Aryana" con la raza superior aria, y Alemania debía ser su casa. Durante la existencia del 'Tercer Reich', dos grandes expediciones fueron enviadas por las SS a los Himalayas para encontrar esas entradas. Otras expediciones han buscado en los Andes, en las montañas de Matto Grosso en el norte y en las montañas de Santa Catarina, en el sur de Brasil, en Checoslovaquia y en partes de Inglaterra Algunos autores afirman que los Thule creían que - con total independencia del sistema de túneles y ciudades subterráneas - la Tierra era hueca, con dos grandes aberturas en los polos. Las leyes naturales fueron citadas, 'como es arriba, es abajo'. Puesto que la sangre, el cuerpo o las células del huevo, un cometa o un átomo, todos tienen un núcleo y un espacio hueco que lo rodea, que está rodeado por una 'corona radiata', un envoltorio, y la 'vida' real está teniendo lugar en el núcleo, uno ha deducido que la Tierra fue construida según los mismos principios. Las drusas confirman esto, ya que eran huecos y la "vida", el mineral y los cristales, se encontraban en el interior. Por lo tanto, la Tierra también tenía que ser hueca - al parecer, de acuerdo con las opiniones de los lamas tibetanos incluyendo el Dalai Lama - y tenía un núcleo, el Sol Central (también llamado el "Schwarze Sonne", el Sol Negro ) que daba al interior un clima equilibrado y luz solar permanente, correspondiendo en el microcosmos al sol central de la galaxia en el macrocosmos Sostienen que hay un lugar en el interior - la raza superior vive en el interior y los mutantes en la superficie - y que esta fue también la razón por no la que no encontramos ninguna vida en otros planetas de nuestro sistema solar, debido a que sus habitantes viven en el interior. Las entradas principales están en los polos norte y sur a través de las cuales el sol central está brillando y produciendo las auroras boreales. En el interior, la masa de tierra estaba excediendo la masa de agua. El explorador polar Olaf Jansen y otros dijeron que el agua en el interior era fresca, lo que podría explicar por qué el hielo del Ártico y la Antártida es de agua dulce, no de agua salada. Es interesante notar que esta visión de la constitución del mundo es compartida y apoyada por los exploradores polares Cook Peary, Amundsen, Nansen y Kane y, por último, pero no menos importante, el almirante E. Byrd. Todos tuvieron las mismas extrañas experiencias que contradicen la teoría científica existente. Todo confirma que después de 76 grados de latitud, los vientos se hicieron más cálidos, que las aves volaban hacia el norte, que se encontraron con la nieve de color gris y que cuando se descongelaba dejaba polen de colores o cenizas volcánicas. Surge la pregunta: ¿de dónde proviene el polen de flores o la ceniza volcánica cerca del Polo Norte, ya que ni un solo volcán está marcado en ninguno de los mapas accesibles? Además, algunos de los exploradores se encontraron en mares de agua dulce, y todos dicen que en un momento durante sus viajes ellos habían visto dos soles. Se encontraron mamuts cuya carne estaba todavía fresca y cuyo estómago contenía hierba fresca. La teoría de la "Tierra Hueca" se ha mantenido hasta ahora sólo una teoría para el público, aunque algunos autores y exploradores afirman haber visitado allí e incluso como el almirante E. Byrd - habían tomado numerosas fotografías. No se puede negar que todos los exploradores árticos habían tenido experiencias extraordinarias que hasta el momento no se podían explicar, lo que apunta a que algo extraño ocurre allí. Pero la teoría de que la Tierra tiene un núcleo fundido se ha mantenido igualmente sólo una teoría. El hecho es que existen sistemas de túneles y cuevas artificiales subterráneas. Se pueden encontrar en casi cualquier país del mundo y por la fuente de luz en gran parte todavía existente (un resplandor verdoso que se hace más brillante mientras más profundamente uno entra en los túneles), por las paredes lisas y la maquinaria desconocida que fue encontrada en el Cañón Boynton en Sedona, Arizona, son testimonio de una cultura técnicamente avanzada que existió hace millones de años. Los mitos de una 'Tierra Hueca' fueron suficientes para que los Thule salieran a comenzar un estudio serio del fenómeno. Por lo tanto, hubo al menos una expedición a la Antártida durante la Segunda Guerra Mundial. Para mostrar que la historia de los arios-hiperbóreos no era del todo inventada me gustaría mencionar dos ejemplos: Cuando los españoles bajo las órdenes de Pizarro llegaron a América del Sur en 1532, los nativos les llamaron "ivicarochas" (señores blancos). Según sus leyendas había una raza superior de gente blanca de gran altura que siglos antes había descendido en 'discos voladores' del cielo. Habían gobernado mucho tiempo en algunos de los pueblos, y cuando desaparecieron prometieron volver. Cuando los españoles de piel clara llegaron, los nativos pensaban que ellos eran los iviracochas regresando y, por tanto, en el principio de buena gana les dieron su oro. Sucesos similares tuvieron lugar cuando los primeros viajeros de blancos llegaron al Tíbet y a otras regiones del Himalaya. Ellos fueron escrutinados en asombro por los tibetanos y preguntaron por qué vinieron desde abajo (al pie de las montañas) en lugar de desde arriba como solían hacerlo. Capítulo 32: Adolf Schickelgruber y la 'Sociedad Thule'
"Mucho se ha dicho sobre la Tierra Hueca. Se han escrito libros sobre ella, un montón de sitios de Internet cubren el tema y parte de ello es una buena investigación, parte de el no lo es. Es una parte importante de nuestra historia, ya que debido a las Sociedades Thule y Vril (y otras sociedades secretas también) hay una nación de seres dentro de la Tierra. Esta nación se llama Agartha o Agarthi (ambas variantes son utilizadas indistintamente - hay otras ortografías también) y su capital es Shambala (o Shamballah). Me limitaré a mencionar esto aquí brevemente. Voy a citar a Jan van Helsing de su bien documentado libro: Sociedades secretas y su poder en el Siglo 20 de nuevo y esta vez cuando se trata de explicar lo que es Agarthi/Agartha, porque su investigación confirma en cierta medida lo que los miembros de Thule me han dicho, pero sigue siendo sólo una parte de la historia."
"Mucho se ha dicho sobre la Tierra Hueca.
Se han escrito libros sobre ella, un montón de sitios de Internet cubren el tema y parte de ello es una buena investigación, parte de el no lo es.
Es una parte importante de nuestra historia, ya que debido a las Sociedades Thule y Vril (y otras sociedades secretas también) hay una nación de seres dentro de la Tierra.
Esta nación se llama Agartha o Agarthi (ambas variantes son utilizadas indistintamente - hay otras ortografías también) y su capital es Shambala (o Shamballah). Me limitaré a mencionar esto aquí brevemente.
Voy a citar a Jan van Helsing de su bien documentado libro: Sociedades secretas y su poder en el Siglo 20 de nuevo y esta vez cuando se trata de explicar lo que es Agarthi/Agartha, porque su investigación confirma en cierta medida lo que los miembros de Thule me han dicho, pero sigue siendo sólo una parte de la historia."
"ULTIMA THULE", aparentemente era la ciudad capital del primer continente poblado por los arios.
Este fue llamado HIPERBÓREA y era más antiguo que la Lemuria y la Atlántida (continentes ya sumergidos con avanzadas culturas). Los escandinavos tienen una historia de "Ultima Thule", la maravillosa tierra en el norte, donde el sol nunca se pone y los antepasados de la raza aria moran. Hiperbórea estaba en el Mar del Norte y se hundió durante una edad de hielo. Se supone que los hiperbóreos vinieron del sistema solar Aldebarán que es la estrella principal de la constelación de Tauro, y que eran de unos cuatro metros de altura, blancos, rubios y de ojos azules.
No conocían la guerra y eran vegetarianos (también Hitler lo fue). De acuerdo a los presuntos textos de Thule, ellos eran técnicamente muy avanzados y volaban "Vril-yas", máquinas voladoras que hoy llamamos ovnis.
Estos discos voladores eran capaces de levitación, velocidades extremas y las maniobras conocidas de los OVNIS de hoy en día, debido a los dos campos magnéticos girando en sentido contrario y utilizan el llamado poder Vril como potencial de energía o combustible (Vril = éter, OD, Prana, Chi, Ki, fuerza cósmica, Orgon..., sino también desde el ámbito académico "vri-IL" = como la más alta deidad = semejante a Dios), es decir, ellos toman la energía del campo magnético de la tierra (energía libre) como el 'conversor de taquiones' del capitán Hans Coler.
Cuando HIPERBÓREA comenzó a hundirse, se dice que los hiperbóreos excavaron enormes túneles gigantescos con máquinas en la corteza terrestre y se establecieron en la región del Himalaya. El reino subterráneo se llama AGHARTA y su capital SHAMBALLAH.
Los persas llaman a esta tierra "Ariana" la tierra de origen de los arios.
Aquí debemos mencionar que Karl Haushofer afirmó que Thule se llamaba en realidad Atlantis y - al contrario de todos los demás investigadores del Tíbet y la India -, dijo que los sobrevivientes Thule-Atlantes fueron separados en dos grupos, uno bueno y uno malo. Aquellos que se llamaban a sí mismos como su oráculo, Agharta, eran los buenos y se establecieron en la región del Himalaya, los malos eran los Shamballah que querían subyugar a la humanidad y se fueron al Occidente.
Él sostuvo que había estado ocurriendo una lucha entre la gente de Agharta y Shambala durante miles de años y que en el Tercer Reich, la Sociedad Thule, como representante de Agharta, la continuó contra los representantes de Shamballah, los masones y los sionistas. Esto tal vez era su misión.
La cabeza de esta región subterránea que dijo era Rigden Iyepo, el rey del mundo, con su representante en la superficie de la Tierra, el Dalai Lama. Haushofer estaba convencido de que la tierra debajo de los Himalayas era la cuna de la raza aria, que afirmó haber confirmado durante sus viajes al Tíbet y a la India.
El símbolo de Thule era la cruz gamada (Svástica) en sentido contra- horario.
Los lamas tibetanos y el Dalai Lama personalmente testificaron que la gente de Agartha todavía seguían viviendo. La tierra subterránea, que está anclada en casi todas las tradiciones orientales, se ha extendido durante los milenios bajo toda la superficie de la Tierra con enormes centros bajo el desierto del Sahara, el Matto Grosso y las montañas de Santa Catarina en Brasil, Yucatán, en México, el Monte Shasta en California, Inglaterra, Egipto, Checoslovaquia. Parece que Hitler especialmente buscó descubrir las entradas al mundo subterráneo de Agartha y se puso en contacto con los descendientes de los arios, el 'pueblo de Dios' de Aldebarán-Hiperbórea. En los mitos y tradiciones del mundo subterráneo a menudo se dice que la superficie del mundo todavía iba a sufrir una terrible guerra mundial (Tercera Guerra Mundial), que aunque sería terminada por terremotos u otros desastres naturales, el cambio de los polos y de allí la muerte de las dos terceras partes de la humanidad.
Después de esta 'última guerra', las varias razas de la tierra interna se reunirían con los sobrevivientes en la superficie y que la ERA DORADA de mil años (edad de Acuario) podría ser llamada. Hitler quería construir un "Agartha" exterior o "Aryana" con la raza superior aria, y Alemania debía ser su casa.
Durante la existencia del 'Tercer Reich', dos grandes expediciones fueron enviadas por las SS a los Himalayas para encontrar esas entradas. Otras expediciones han buscado en los Andes, en las montañas de Matto Grosso en el norte y en las montañas de Santa Catarina, en el sur de Brasil, en Checoslovaquia y en partes de Inglaterra
Algunos autores afirman que los Thule creían que - con total independencia del sistema de túneles y ciudades subterráneas - la Tierra era hueca, con dos grandes aberturas en los polos.
Las leyes naturales fueron citadas, 'como es arriba, es abajo'. Puesto que la sangre, el cuerpo o las células del huevo, un cometa o un átomo, todos tienen un núcleo y un espacio hueco que lo rodea, que está rodeado por una 'corona radiata', un envoltorio, y la 'vida' real está teniendo lugar en el núcleo, uno ha deducido que la Tierra fue construida según los mismos principios.
Las drusas confirman esto, ya que eran huecos y la "vida", el mineral y los cristales, se encontraban en el interior.
Por lo tanto, la Tierra también tenía que ser hueca - al parecer, de acuerdo con las opiniones de los lamas tibetanos incluyendo el Dalai Lama - y tenía un núcleo, el Sol Central (también llamado el "Schwarze Sonne", el Sol Negro ) que daba al interior un clima equilibrado y luz solar permanente, correspondiendo en el microcosmos al sol central de la galaxia en el macrocosmos Sostienen que hay un lugar en el interior - la raza superior vive en el interior y los mutantes en la superficie - y que esta fue también la razón por no la que no encontramos ninguna vida en otros planetas de nuestro sistema solar, debido a que sus habitantes viven en el interior. Las entradas principales están en los polos norte y sur a través de las cuales el sol central está brillando y produciendo las auroras boreales. En el interior, la masa de tierra estaba excediendo la masa de agua.
El explorador polar Olaf Jansen y otros dijeron que el agua en el interior era fresca, lo que podría explicar por qué el hielo del Ártico y la Antártida es de agua dulce, no de agua salada.
Es interesante notar que esta visión de la constitución del mundo es compartida y apoyada por los exploradores polares Cook Peary, Amundsen, Nansen y Kane y, por último, pero no menos importante, el almirante E. Byrd. Todos tuvieron las mismas extrañas experiencias que contradicen la teoría científica existente.
Todo confirma que después de 76 grados de latitud, los vientos se hicieron más cálidos, que las aves volaban hacia el norte, que se encontraron con la nieve de color gris y que cuando se descongelaba dejaba polen de colores o cenizas volcánicas. Surge la pregunta: ¿de dónde proviene el polen de flores o la ceniza volcánica cerca del Polo Norte, ya que ni un solo volcán está marcado en ninguno de los mapas accesibles?
Además, algunos de los exploradores se encontraron en mares de agua dulce, y todos dicen que en un momento durante sus viajes ellos habían visto dos soles. Se encontraron mamuts cuya carne estaba todavía fresca y cuyo estómago contenía hierba fresca.
La teoría de la "Tierra Hueca" se ha mantenido hasta ahora sólo una teoría para el público, aunque algunos autores y exploradores afirman haber visitado allí e incluso como el almirante E. Byrd - habían tomado numerosas fotografías. No se puede negar que todos los exploradores árticos habían tenido experiencias extraordinarias que hasta el momento no se podían explicar, lo que apunta a que algo extraño ocurre allí.
Pero la teoría de que la Tierra tiene un núcleo fundido se ha mantenido igualmente sólo una teoría.
El hecho es que existen sistemas de túneles y cuevas artificiales subterráneas. Se pueden encontrar en casi cualquier país del mundo y por la fuente de luz en gran parte todavía existente (un resplandor verdoso que se hace más brillante mientras más profundamente uno entra en los túneles), por las paredes lisas y la maquinaria desconocida que fue encontrada en el Cañón Boynton en Sedona, Arizona, son testimonio de una cultura técnicamente avanzada que existió hace millones de años.
Los mitos de una 'Tierra Hueca' fueron suficientes para que los Thule salieran a comenzar un estudio serio del fenómeno. Por lo tanto, hubo al menos una expedición a la Antártida durante la Segunda Guerra Mundial.
Para mostrar que la historia de los arios-hiperbóreos no era del todo inventada me gustaría mencionar dos ejemplos:
Cuando los españoles bajo las órdenes de Pizarro llegaron a América del Sur en 1532, los nativos les llamaron "ivicarochas" (señores blancos).
Según sus leyendas había una raza superior de gente blanca de gran altura que siglos antes había descendido en 'discos voladores' del cielo. Habían gobernado mucho tiempo en algunos de los pueblos, y cuando desaparecieron prometieron volver.
Cuando los españoles de piel clara llegaron, los nativos pensaban que ellos eran los iviracochas regresando y, por tanto, en el principio de buena gana les dieron su oro.
Sucesos similares tuvieron lugar cuando los primeros viajeros de blancos llegaron al Tíbet y a otras regiones del Himalaya.
Ellos fueron escrutinados en asombro por los tibetanos y preguntaron por qué vinieron desde abajo (al pie de las montañas) en lugar de desde arriba como solían hacerlo. Capítulo 32: Adolf Schickelgruber y la 'Sociedad Thule'
Aparte del hecho de que la I.G. Farben apoyó a Hitler, su socio de cartel 'Standard Oil' (Rockefeller) avivó las llamas contra los nazis.
El 'Ford Motor Company', por ejemplo, ayudó a construir el ejército estadounidense, mientras que al mismo tiempo estaba produciendo en Alemania vehículos militares de Alemania para los nazis. Ford y Opel (filial de General Motors que está controlada por J.P. Morgan) eran los dos mayores productores de tanques en la Alemania de Hitler.
Cualquiera que fuera el resultado de la guerra, estas empresas multinacionales ya había hecho sus cortes.
Muchas empresas siguieron este principio durante la Segunda Guerra Mundial.
¿Por qué no hay nada de todo esto en los libros de texto o enciclopedias? ¿Sobre todo en Alemania, donde la libertad de prensa es aparentemente honrada y la verdad es supuestamente enseñada?
¿Por qué no hay nada de todo esto en los libros de texto o enciclopedias?
¿Sobre todo en Alemania, donde la libertad de prensa es aparentemente honrada y la verdad es supuestamente enseñada?
Una de las razones es que la Fundación Rockefeller gastó US $ 139,000 en 1946 para presentar una historia oficial de la Segunda Guerra Mundial, que encubrió toda la historia de los banqueros estadounidenses armando el régimen nazi, así como el fondo oculto y místico de los nazis.
Uno de los principales patrocinadores de Rockefeller era propio 'Standard Oil Corp.'
Regresar a The Vril Society
Regresar a The Thule Society
Regresar a ¿Contactos ET de Alemania?
Regresar a Las Investigaciones de Wes Penre
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
