# La Unión Europea fue una Idea Estadounidense

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_globalization_eu156.htm

03 Marzo 2016 del Sitio Web WashingtonsBlog
traducción de Adela Kaufmann Versión original en ingles
Bien hecho, hijo.
Gracias papá,
nunca los habría podido reprimir a todos sin ti!
Una Europa unificada - Nacida en los EE.UU.
La antigua jefe del Banco de Inglaterra, Mervyn King, dijo esta semana que la "depresión" en Europa,
"Ha sucedido casi como un deliberado acto de política".
Específicamente, el rey dijo que la formación de la Unión Europea ha condenado a Europa al malestar económico.
Señala que Grecia está experimentando,
"Una depresión más profunda de la que Estados Unidos experimentó en la década de 1930".
Las profundidades de la depresión de Grecia Crédito: RBS Economía / RBS
Por supuesto...
Por otra parte - como Martin Armstrong ha advertido desde hace décadas - dejando que se le unan países como Grecia al Euro sin antes ajustar estructuralmente sus deudas era una receta para el desastre.
Por lo que es fascinante saber que los EE.UU. estuvo en gran parte detrás de la creación, tanto de la Unión Europea como del euro.
La Unión Europea - Financiada por la CIA
Como profesor de Seguridad Internacional en la Universidad de Warwick Richard J. Aldrich revisó documentos históricos disponibles, y llega a la conclusión de que la Unión Europea fue en gran medida un proyecto estadounidense:
Las autoridades estadounidenses tratan de reconstruir y estabilizar la Europa de posguerra trabajada a partir del supuesto de que se requiere una rápida unificación, tal vez conduciendo a un Estados Unidos de Europa. El fomento de la unificación europea, uno de los componentes más consistentes de la política exterior de Harry S. Truman, fue aún más fuertemente enfatizado con su sucesor, el general Dwight D. Eisenhower. Por otra parte, tanto en virtud de Truman como de Eisenhower, los políticos estadounidenses conciben la unificación europea, no sólo como un fin importante en sí mismo, sino también como una manera de resolver el problema alemán". *** Una de las operaciones encubiertas de Estados Unidos más interesantes de la Europa de la posguerra fue la financiación del Movimiento Europeo. El Movimiento Europeo fue una organización paraguas que llevó un prestigioso, aunque disparatado, grupo de organizaciones instando a la unificación rápida en Europa, centrando sus esfuerzos en el Consejo de Europa, y contando con Winston Churchill, Paul-Henri Spaak, Konrad Adenauer, León Blum y Alcide de Gasperi como sus cinco Presidentes de Honor. *** La discreta inyección de más de tres millones de dólares entre 1949 y 1960, sobre todo a partir de fuentes del gobierno de Estados Unidos, fue central en los esfuerzos para conseguir apoyo de masas para el Plan Schuman, la Comunidad Europea de Defensa y una Asamblea Europea con poderes soberanos. Esta contribución encubierta nunca formó menos de la mitad del presupuesto del Movimiento Europeo y, después de 1952, probablemente dos tercios. *** El conducto para la ayuda de Estados Unidos fue el Comité de América en Europa Unida (ACUE), dirigido por figuras destacadas de la comunidad de inteligencia estadounidense. Este cuerpo se organizó a principios del verano de 1948 por Allen Welsh Dulles, entonces al frente de un comité de revisión de la organización de la Agencia Central de Inteligencia (CIA) en nombre del Consejo Nacional de Seguridad (NSC), y también por William J. Donovan, ex jefe de la Oficina de tiempos de guerra de Servicios estratégicos (OSS - predecesora de la CIA) *** La División de Organizaciones Internacionales [una rama de nueva creación de la CIA] también estuvo implicada en el cuarto tipo de operación encubierta de Estados Unidos - provocando la disonancia en los estados satélites. Este esfuerzo fue canalizado a través del Comité Nacional para una Europa libre, más tarde conocido como el Comité Europa Libre, que controlaba la Radio Libre de Europa y Radio Libertad. Gran parte del trabajo, realizado con la ayuda de grupos de exiliados irascibles en virtud de la Asamblea de las Naciones europeas en cautiverio (ACEN), fue coordinado por la floreciente estación de Munich de la CIA, que también dio la ayuda a los grupos de resistencia en Europa oriental. *** El ACUE y su predecesor de corta duración fueron solo dos de los comités de muchos comités "estadounidenses" y "libres" establecidos durante 1948 y 1949. Ejemplos bien documentados incluyen el Comité Nacional para una Europa libre (más tarde el Comité Europa Libre) y el Comité Free Asia (más tarde la Fundación Asia). La Comisión de Europa libre, formada en 1948 por el diplomático retirado Joseph E. creció a petición de Kennan, trabajando en estrecha colaboración con la CIA para mantener el contacto entre los grupos de exiliados en Occidente y el bloque del Este. Su campaña "para mantener viva la esperanza de la liberación de Europa del Este", fue lanzada públicamente en 1949 por el gobernador militar de Estados Unidos se retiró recientemente en Alemania, el general Lucius D. Clay. La composición inicial incluye muchos altos funcionarios del gobierno, como el ex secretario de Estado adjunto, Adolphe Berle, Allen Dulles y ex personal de OSS como Frederic R. Dolbeare. La Comisión Europa Libre pretende extraer sus recursos de las suscripciones privadas y diversas fundaciones, pero en realidad la mayoría de sus fondos provinieron del gobierno de Estados Unidos a través de canales administrados por la CIA. *** Estados Unidos convenció a Gran Bretaña y Francia para dar a los grupos de exiliados miembro asociado del Consejo de Europa. Un año más tarde, la Casa Blanca recibe la aprobación de los planes del Departamento de Estado para acelerar estos esfuerzos. Detallando sus propuestas en el documento de información especial titulado "El concepto de Europa", admitieron su preocupación de que el esfuerzo principal de la propaganda en el Este carecía de las "cualidades positivas necesarias para despertar a las naciones". Varios estudios se han realizado en un intento de encontrar un concepto positivo y los temas de 'Unidad Europea' y 'Retorno a Europa' pueden corregir este problema. Su naturaleza 'exclusivamente europea' garantiza que no sea 'descartada como otra maniobra del "imperialismo estadounidense".' *** La unificación era oficialmente un componente central de la política de los EE.UU. - el Congreso lo había estipulado como una condición de más ayuda del Plan Marshall *** El trabajo de la ACUE en la Europa continental durante la década de 1950 también se centró cada vez más en la propaganda y la acción de masas *** En 1951, la mayoría de los fondos ACUE para Europa se emplearon en una nueva aventura - una campaña de unidad entre la juventud europea. Entre 1951 y 1956, el Movimiento Europeo organizó más de 2,000 manifestaciones y festivales en el continente, especialmente en Alemania, donde recibieron la ayuda del ejército de Estados Unidos. Una de las ventajas adicionales de la implementación de fondos estadounidenses en los grandes programas de la juventud fue que ayudó a ocultar el grado en que el movimiento europeo dependía de fondos americanos. En mayo de 1952, Spaak decidió que los fondos procedentes de fuentes estadounidenses que habían sido previamente utilizados en el presupuesto ordinario del Movimiento Europeo, ahora serían desviados para su uso en los "presupuestos especiales'' se utilizan para apoyar su creciente gama de nuevos programas. Esto disfraza su origen y evita cualquier acusación de la dependencia de Estados Unidos. Una vez más, en noviembre de 1953, Baron Boel, el tesorero del Movimiento Europeo, explicó que era esencial evitar una situación en la que los oponentes de la unidad europea pudieran acusarlos de ser una creación de Estados Unidos. Por esta razón, 'El dinero estadounidense, bastante aceptable para la campaña de la juventud europea y ciertas actividades restringidas, no se podía utilizar para el funcionamiento normal del Movimiento'. A través del uso de "presupuestos especiales', las grandes sumas de dinero de fuentes estadounidenses no eran visibles en el presupuesto ordinario del Movimiento Europeo". *** Ya en 1949, a instancias de Allen Dulles, la Fundación Ford estaba cooperando con la CIA en una serie de programas europeos. En 1950, el ACUE y la Fundación Ford estaban coordinando sus esfuerzos para apoyar el federalismo. Por otra parte, a mediados de la década de 1950, las principales figuras que dirigieron el apoyo estadounidense manifiesto y encubierto eran cada vez más sinónimos. En 1953, tanto John J. McCloy como Shepard Stone, que había sido fundamental en la organización de los fondos secretos del gobierno sustanciales para la Campaña de la juventud, eran parte de la junta directiva de la Fundación Ford. McCloy fue también director de la Fundación Rockefeller. En 1955, McCloy se había convertido en presidente de la Fundación Ford, mientras que actúa como presidente del Consejo de Relaciones Exteriores. Al mismo tiempo, el mismo círculo, incluyendo Retinger, McCloy, Allen Dulles, Harriman, David Rockefeller, Jackson y Bedell Smith estaba trabajando para crear el Grupo Bilderberg, otra organización que unía la reducción de las diferencias entre el gobierno, organizaciones privadas y públicas y entre abiertas y encubiertas en ambos lados del Atlántico. *** La mayoría de los fondos ACUE se originaron con la CIA. *** La Agencia de Seguridad Mutua [una agencia estadounidense creada por el Congreso] fondos también fueron utilizadas para apoyar el Movimiento Europeo, de hecho, la Ley de Seguridad Mutua de 1951 indica explícitamente que sus recursos se iban a utilizar 'para fomentar aún más la federación económica y política de Europa'.
Las autoridades estadounidenses tratan de reconstruir y estabilizar la Europa de posguerra trabajada a partir del supuesto de que se requiere una rápida unificación, tal vez conduciendo a un Estados Unidos de Europa.
El fomento de la unificación europea, uno de los componentes más consistentes de la política exterior de Harry S. Truman, fue aún más fuertemente enfatizado con su sucesor, el general Dwight D. Eisenhower.
Por otra parte, tanto en virtud de Truman como de Eisenhower, los políticos estadounidenses conciben la unificación europea, no sólo como un fin importante en sí mismo, sino también como una manera de resolver el problema alemán".
***
Una de las operaciones encubiertas de Estados Unidos más interesantes de la Europa de la posguerra fue la financiación del Movimiento Europeo.
El Movimiento Europeo fue una organización paraguas que llevó un prestigioso, aunque disparatado, grupo de organizaciones instando a la unificación rápida en Europa, centrando sus esfuerzos en el Consejo de Europa, y contando con Winston Churchill, Paul-Henri Spaak, Konrad Adenauer, León Blum y Alcide de Gasperi como sus cinco Presidentes de Honor.
La discreta inyección de más de tres millones de dólares entre 1949 y 1960, sobre todo a partir de fuentes del gobierno de Estados Unidos, fue central en los esfuerzos para conseguir apoyo de masas para el Plan Schuman, la Comunidad Europea de Defensa y una Asamblea Europea con poderes soberanos.
Esta contribución encubierta nunca formó menos de la mitad del presupuesto del Movimiento Europeo y, después de 1952, probablemente dos tercios.
El conducto para la ayuda de Estados Unidos fue el Comité de América en Europa Unida (ACUE), dirigido por figuras destacadas de la comunidad de inteligencia estadounidense.
Este cuerpo se organizó a principios del verano de 1948 por Allen Welsh Dulles, entonces al frente de un comité de revisión de la organización de la Agencia Central de Inteligencia (CIA) en nombre del Consejo Nacional de Seguridad (NSC), y también por William J. Donovan, ex jefe de la Oficina de tiempos de guerra de Servicios estratégicos (OSS - predecesora de la CIA)
La División de Organizaciones Internacionales [una rama de nueva creación de la CIA] también estuvo implicada en el cuarto tipo de operación encubierta de Estados Unidos - provocando la disonancia en los estados satélites.
Este esfuerzo fue canalizado a través del Comité Nacional para una Europa libre, más tarde conocido como el Comité Europa Libre, que controlaba la Radio Libre de Europa y Radio Libertad.
Gran parte del trabajo, realizado con la ayuda de grupos de exiliados irascibles en virtud de la Asamblea de las Naciones europeas en cautiverio (ACEN), fue coordinado por la floreciente estación de Munich de la CIA, que también dio la ayuda a los grupos de resistencia en Europa oriental.
El ACUE y su predecesor de corta duración fueron solo dos de los comités de muchos comités "estadounidenses" y "libres" establecidos durante 1948 y 1949.
Ejemplos bien documentados incluyen el Comité Nacional para una Europa libre (más tarde el Comité Europa Libre) y el Comité Free Asia (más tarde la Fundación Asia).
La Comisión de Europa libre, formada en 1948 por el diplomático retirado Joseph E. creció a petición de Kennan, trabajando en estrecha colaboración con la CIA para mantener el contacto entre los grupos de exiliados en Occidente y el bloque del Este.
Su campaña "para mantener viva la esperanza de la liberación de Europa del Este", fue lanzada públicamente en 1949 por el gobernador militar de Estados Unidos se retiró recientemente en Alemania, el general Lucius D. Clay.
La composición inicial incluye muchos altos funcionarios del gobierno, como el ex secretario de Estado adjunto, Adolphe Berle, Allen Dulles y ex personal de OSS como Frederic R. Dolbeare.
La Comisión Europa Libre pretende extraer sus recursos de las suscripciones privadas y diversas fundaciones, pero en realidad la mayoría de sus fondos provinieron del gobierno de Estados Unidos a través de canales administrados por la CIA.
Estados Unidos convenció a Gran Bretaña y Francia para dar a los grupos de exiliados miembro asociado del Consejo de Europa.
Un año más tarde, la Casa Blanca recibe la aprobación de los planes del Departamento de Estado para acelerar estos esfuerzos. Detallando sus propuestas en el documento de información especial titulado "El concepto de Europa", admitieron su preocupación de que el esfuerzo principal de la propaganda en el Este carecía de las "cualidades positivas necesarias para despertar a las naciones".
Varios estudios se han realizado en un intento de encontrar un concepto positivo y los temas de 'Unidad Europea' y 'Retorno a Europa' pueden corregir este problema. Su naturaleza 'exclusivamente europea' garantiza que no sea 'descartada como otra maniobra del "imperialismo estadounidense".'
La unificación era oficialmente un componente central de la política de los EE.UU. - el Congreso lo había estipulado como una condición de más ayuda del Plan Marshall
El trabajo de la ACUE en la Europa continental durante la década de 1950 también se centró cada vez más en la propaganda y la acción de masas
En 1951, la mayoría de los fondos ACUE para Europa se emplearon en una nueva aventura - una campaña de unidad entre la juventud europea.
Entre 1951 y 1956, el Movimiento Europeo organizó más de 2,000 manifestaciones y festivales en el continente, especialmente en Alemania, donde recibieron la ayuda del ejército de Estados Unidos. Una de las ventajas adicionales de la implementación de fondos estadounidenses en los grandes programas de la juventud fue que ayudó a ocultar el grado en que el movimiento europeo dependía de fondos americanos.
En mayo de 1952, Spaak decidió que los fondos procedentes de fuentes estadounidenses que habían sido previamente utilizados en el presupuesto ordinario del Movimiento Europeo, ahora serían desviados para su uso en los "presupuestos especiales'' se utilizan para apoyar su creciente gama de nuevos programas.
Esto disfraza su origen y evita cualquier acusación de la dependencia de Estados Unidos. Una vez más, en noviembre de 1953, Baron Boel, el tesorero del Movimiento Europeo, explicó que era esencial evitar una situación en la que los oponentes de la unidad europea pudieran acusarlos de ser una creación de Estados Unidos.
Por esta razón,
'El dinero estadounidense, bastante aceptable para la campaña de la juventud europea y ciertas actividades restringidas, no se podía utilizar para el funcionamiento normal del Movimiento'.
A través del uso de "presupuestos especiales', las grandes sumas de dinero de fuentes estadounidenses no eran visibles en el presupuesto ordinario del Movimiento Europeo".
Ya en 1949, a instancias de Allen Dulles, la Fundación Ford estaba cooperando con la CIA en una serie de programas europeos.
En 1950, el ACUE y la Fundación Ford estaban coordinando sus esfuerzos para apoyar el federalismo. Por otra parte, a mediados de la década de 1950, las principales figuras que dirigieron el apoyo estadounidense manifiesto y encubierto eran cada vez más sinónimos.
En 1953, tanto John J. McCloy como Shepard Stone, que había sido fundamental en la organización de los fondos secretos del gobierno sustanciales para la Campaña de la juventud, eran parte de la junta directiva de la Fundación Ford.
McCloy fue también director de la Fundación Rockefeller. En 1955, McCloy se había convertido en presidente de la Fundación Ford, mientras que actúa como presidente del Consejo de Relaciones Exteriores.
Al mismo tiempo, el mismo círculo, incluyendo Retinger, McCloy, Allen Dulles, Harriman, David Rockefeller, Jackson y Bedell Smith estaba trabajando para crear el Grupo Bilderberg, otra organización que unía la reducción de las diferencias entre el gobierno, organizaciones privadas y públicas y entre abiertas y encubiertas en ambos lados del Atlántico.
La mayoría de los fondos ACUE se originaron con la CIA.
La Agencia de Seguridad Mutua [una agencia estadounidense creada por el Congreso] fondos también fueron utilizadas para apoyar el Movimiento Europeo, de hecho, la Ley de Seguridad Mutua de 1951 indica explícitamente que sus recursos se iban a utilizar 'para fomentar aún más la federación económica y política de Europa'.
Un Norteamericano creó el euro
Este tipo - Robert Mundell - es el padre del Euro:
Nacido en Canadá, Mundell enseñó en la Universidad de Chicago durante 7 años, y desde entonces ha enseñado en la Universidad de Columbia en Nueva York por más de 42 años.*
* NOTA: Mundell es canadiense. Pero después de haber enseñado en las universidades de Estados Unidos desde hace más de 50 años, lo estamos tratando como un estadounidense honorario. En cualquier caso, él creó el euro, mientras estuvo en Columbia. En cualquier caso, lo que es sorprendente es que un norteamericano - no un Europeo - creó la moneda de la zona euro.
Pero, ¿creó Mundell el euro para ayudar a Europa?
No de acuerdo con The Guardian, BBC independiente y periodista de investigación Greg Palast, quien explicó en su libro de Picnic de Buitres:
¿Quién engendró esta cruel pequeña moneda bastarda? Llamé a su padre, el profesor Robert Mundell. Mundell es conocido como el Padre del Euro. Del Euro se habla a menudo como un medio para unir a los europeos de la posguerra juntos emocionalmente y políticamente y para dar a esta Europa unida el poder económico para competir con la economía de Estados Unidos. Eso es mentira. El Euro fue inventado en Nueva York. En Nueva York, en la Universidad de Columbia. El profesor Mundell inventó tanto el euro como la luz guiando al gobierno Reagan-Thatcher: "Economía de Suministro de Lados" o, como la llama George Bush padre con precisión, "economía vudú". Reagan-Thatcher vudú y el Euro son las dos caras de la misma moneda. (¡Ay! Algunos juegos de palabras duelen.) Al igual que la dama de hierro, y el presidente Gaga, el euro es inflexible. Es decir, una vez se une al euro, su nación no puede combatir la recesión mediante el uso de la política fiscal o monetaria. Eso deja a la "reducción de los salarios, las restricciones fiscales (reducción trabajos del gobierno y beneficios) como el único recurso en crisis", explica con alegría el diario The Wall Street Journal - y cesiones de bienes del Estado (privatizaciones). ¿Por qué el euro, profesor? El Dr. Mundell me dijo que estaba molesto por las normas de zonificación en Italia que no permitían que él pusiera su inodoro donde quería en su mansión. "Ellos tienen reglas que me dicen que no puedo tener un retrete en esta habitación. ¿Se imaginan?" Realmente no pude. No tengo una villa italiana, por lo que no puedo imaginar la carga de la restricción de la colocación cómoda. El Euro finalmente le permitirá poner su inodoro en cualquier maldito lugar que desee. Se refería a que la única forma en que el gobierno puede crear puestos de trabajo es despidiendo a la gente, recortando los beneficios, y, sobre todo, cortando las reglas y regulaciones que restringen el negocio. Me dijo: "Sin la política fiscal, la única forma en que las naciones pueden mantener puestos de trabajo es por la reducción competitiva de reglas en los negocios." Además de la localización del retrete él estaba hablando de las leyes laborales, que elevan el precio de los fontaneros, regulaciones ambientales, y, por supuesto, los impuestos. No, no lo estoy inventando. Y no estoy diciendo que el euro se impuso en el Viejo Mundo justo para que el profesor pudiera poner su baño en un lugar de máximo placer. El Euro fue formado como una camisa de fuerza anti-regulación que eliminaría las leyes en galones por descarga, lavaría la restrictiva regulación bancaria, y todos los otros controles gubernamentales.
¿Quién engendró esta cruel pequeña moneda bastarda?
Llamé a su padre, el profesor Robert Mundell. Mundell es conocido como el Padre del Euro. Del Euro se habla a menudo como un medio para unir a los europeos de la posguerra juntos emocionalmente y políticamente y para dar a esta Europa unida el poder económico para competir con la economía de Estados Unidos.
Eso es mentira.
El Euro fue inventado en Nueva York. En Nueva York, en la Universidad de Columbia. El profesor Mundell inventó tanto el euro como la luz guiando al gobierno Reagan-Thatcher: "Economía de Suministro de Lados" o, como la llama George Bush padre con precisión, "economía vudú". Reagan-Thatcher vudú y el Euro son las dos caras de la misma moneda. (¡Ay! Algunos juegos de palabras duelen.)
Al igual que la dama de hierro, y el presidente Gaga, el euro es inflexible. Es decir, una vez se une al euro, su nación no puede combatir la recesión mediante el uso de la política fiscal o monetaria. Eso deja a la "reducción de los salarios, las restricciones fiscales (reducción trabajos del gobierno y beneficios) como el único recurso en crisis", explica con alegría el diario The Wall Street Journal - y cesiones de bienes del Estado (privatizaciones).
¿Por qué el euro, profesor?
El Dr. Mundell me dijo que estaba molesto por las normas de zonificación en Italia que no permitían que él pusiera su inodoro donde quería en su mansión.
"Ellos tienen reglas que me dicen que no puedo tener un retrete en esta habitación. ¿Se imaginan?"
Realmente no pude. No tengo una villa italiana, por lo que no puedo imaginar la carga de la restricción de la colocación cómoda.
El Euro finalmente le permitirá poner su inodoro en cualquier maldito lugar que desee.
Se refería a que la única forma en que el gobierno puede crear puestos de trabajo es despidiendo a la gente, recortando los beneficios, y, sobre todo, cortando las reglas y regulaciones que restringen el negocio.
Me dijo:
"Sin la política fiscal, la única forma en que las naciones pueden mantener puestos de trabajo es por la reducción competitiva de reglas en los negocios."
Además de la localización del retrete él estaba hablando de las leyes laborales, que elevan el precio de los fontaneros, regulaciones ambientales, y, por supuesto, los impuestos.
No, no lo estoy inventando. Y no estoy diciendo que el euro se impuso en el Viejo Mundo justo para que el profesor pudiera poner su baño en un lugar de máximo placer.
El Euro fue formado como una camisa de fuerza anti-regulación que eliminaría las leyes en galones por descarga, lavaría la restrictiva regulación bancaria, y todos los otros controles gubernamentales.
Ahora bien, ¿la destrucción de la soberanía de Grecia tiene un poco más de sentido?
Como Palast señaló en The Guardian:
La idea de que el euro ha "fallado" es peligrosamente ingenua. El euro está haciendo exactamente aquello por lo cual sus progenitores - el 1% de los ricos lo adoptaron - que predijeron y previnieron que hiciera. *** Para él, el euro no se trataba de convertir a Europa en una unidad económica poderosa, unificada. Era acerca de Reagan y Thatcher. *** Y cuando surge la crisis, las naciones económicamente desarmadas tienen poco que ver, pero barren con las regulaciones gubernamentales al por mayor, la privatización de las industrias estatales en masa, reducen los impuestos y tiran el estado de bienestar europeo por el desagüe. *** Lejos de su defecto, el euro, que era el bebé de Mundell, ha tenido éxito probablemente más allá de los sueños más salvajes de su progenitor.
La idea de que el euro ha "fallado" es peligrosamente ingenua. El euro está haciendo exactamente aquello por lo cual sus progenitores - el 1% de los ricos lo adoptaron - que predijeron y previnieron que hiciera.
Para él, el euro no se trataba de convertir a Europa en una unidad económica poderosa, unificada. Era acerca de Reagan y Thatcher.
Y cuando surge la crisis, las naciones económicamente desarmadas tienen poco que ver, pero barren con las regulaciones gubernamentales al por mayor, la privatización de las industrias estatales en masa, reducen los impuestos y tiran el estado de bienestar europeo por el desagüe.
Lejos de su defecto, el euro, que era el bebé de Mundell, ha tenido éxito probablemente más allá de los sueños más salvajes de su progenitor.
En otras palabras, el euro era para imponer una doctrina de camisa de fuerza de shock en Europa, donde los grandes bancos están despojando a Grecia y a otros países de sus activos públicos, robando, saqueando y despojándolos de sus recursos naturales y riqueza.
Actualización: Después de escribir este post, nos topamos con un artículo escrito en 2000 por el escritor financiero en el Telegraph, Ambrose Evans-Pritchard, señalando :
Documentos desclasificados del gobierno estadounidense muestran que la comunidad de inteligencia de Estados Unidos realizó una campaña en los años cincuenta y sesenta para dar impulso a una Europa unida. *** El jefe de la Fundación Ford, ex agente de OSS Paul Hoffman, se duplicó como jefe de ACUE a finales de los años cincuenta. El Departamento de Estado también desempeñó un papel. Una nota de la sección europea, de fecha 11 de junio de 1965, le recomienda al vicepresidente de la Comunidad Económica Europea, Robert Marjolin, que persiga con sigilo la unión monetaria . Recomienda suprimir el debate hasta el punto en que, "La adopción de este tipo de propuestas se convertiría prácticamente en ineludible".
Documentos desclasificados del gobierno estadounidense muestran que la comunidad de inteligencia de Estados Unidos realizó una campaña en los años cincuenta y sesenta para dar impulso a una Europa unida.
El jefe de la Fundación Ford, ex agente de OSS Paul Hoffman, se duplicó como jefe de ACUE a finales de los años cincuenta. El Departamento de Estado también desempeñó un papel.
Una nota de la sección europea, de fecha 11 de junio de 1965, le recomienda al vicepresidente de la Comunidad Económica Europea, Robert Marjolin, que persiga con sigilo la unión monetaria .
Recomienda suprimir el debate hasta el punto en que,
"La adopción de este tipo de propuestas se convertiría prácticamente en ineludible".
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a Globalización y La Unión Europea
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
