# La Verdadera Historia Del Club Bilderberg - 07

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/historia_bilderberg/historia_bilderberg07.htm

Notas
Capítulo 1 Will Hutton, The Observer, 1 de febrero de 1998 Véase el artículo de Richard Creasy yPete Sawyer «The World's Most Powerful Secret Society», en el que los autores describen en toda su gloria su primera experiencia cara a cara con los bilderbergers en el encuentro de Escocia en 1998. Número 55 de la revista británica Punch; 23 de mayo-5 de junio de 1998. Véase The Old Stables; Who runs the World?, de Richard Greaves. Will Hutton, The Observer, 1 de febrero de 1998. Guardian Unlimited, sábado, 10 de marzo de 2001. Jim McBeth, Scotsman, 05/15/1998. Texto procedente de www.borromees.it. la página web del Grand Hotel des lies Borromées. Otros participantes incluyen a Denis Healy (ex ministro de Defensa británico), Manlio Brosio (secretario de la OTAN), Wilfred S. Baumgartner (ex gobernador del Banco de Francia y ex directivo de la gran compañía multinacional francesa, Rhóne-Poulenc), Guido Carli (ex gobernador del Banco de Italia), Thomas L. Hughes (presidente del Carnegie Endowment for International Peace), William P. Bundy (ex presidente de la Fundación Ford y editor del Foreign Affairs Journal), John J. McCloy (ex presidente del Chase Manhattan Bank), Lester Pearson (ex primer ministro de Canadá), Pierre Trudeau (ex primer ministro de Canadá), Jean Chrétien (ex primer ministro de Canadá), Dirk U. Stikker (secretario general de la OTAN), George F. Kennan (ex embajador de Estados Unidos en la Unión Soviética), Paul H. Nitze (representante del Schroeder Bank). Nitze desempeñó un importante papel en los acuerdos para. el control annamentístico, que siempre han estado bajo la dirección de la RIIA, Robert O. Anderson (presidente de Atlantic-Richfield Co. y director del Instituto Aspen de Estudios Humanísticos), Donald S. MacDonald (ministro de Defensa canadiense), príncipe Claus de Holanda, Marcus Wallenberg (presidente del Enskida Bank de Estocolmo), John D. Rockefeller IV (gobernador de Virginia Occidental, ahora senador de Estados Unidos), Cyrus Vanee (secretario de Estado con Cárter), Eugene Black (ex presidente del Banco Mundial), Joseph Johnson (presidente de la Fundación Carnegie para la Paz Internacional), Hannes Androsch (ministro de Finanzas austríaco), Paul van Zeeland (primer ministro de Bélgica), Pierre Cornmin (secretario del Partido Socialista Francés), Imbriani Longo (director general de la Banca Nazionale del Lavoro en Italia), Vimcomte Davignon (ministro de Asuntos Exteriores belga), Gen. Andrew J. Goodpaster (ex comandante en jefe de los aliados en Europa y superintendente de la West Point Academy), Zbigniew Brzezinski, general Alexander Haig (secretario general de la OTAN para Europa, ex asistente de Kissinger y secretario de Estado con Reagan), barón Edmond de Rothschild, Pierce Paul Schweitzer (director del Fondo Monetario Internacional) y atto Wolfif (importantísimo industrial alemán). John Williams in Atlanticism: The Achules' Heel of European Security, Self-Identity and Collective Will. (Véase Apéndice 3 para conversaciones secretas entre distintas facciones del grupo.) (Traducción: la revista Spotlight fue neutralizada por el gobierno llevándola a juicio ya que suponía un serio peligro para los planes globalizadores. De las cenizas de la antigua Spotlight resurgió la American Free Press.) Tony Gosling, crítico del Club Bilderberg y ex periodista de la BBC. Gary Allen, El Expediente Rockefeller. Gary Allen, El Expediente Rockefeller. Otros invitados habituales, de máxima importancia, son Donald E. Graham, editor del Washington Post; Jim Hoagland (participante habitual) y Charles Krauthammer, ambos columnistas del Washington Post; Andrew Knight, director del grupo mediático Knight Ridder; Osborn Eliot, ex editor del Newsweek; Robert L. Bartley, vicepresidente del Wall Street Journal y miembro del Council on Foreign Relations y la Comisión Trilateral; Jean de Belot, editor de Le Figuro; R. John Micklethwait de The Economist; Sharon Percy Rockefeller, presidente y director de WETA-TV; John Bernder, director gcneral de Norwegian Broadcastihg Corp.; Paul Gigot, editor del «conservador» Wall Street Journal; Gianni Riotta, sub director de La Stampa; Anatole Kaletsky de The Times ofLondon; Peter Job, director dc Reuters; Eric Le Boucher, editor jefe de Le Monde; Hedley Donovan,Henry Grunwald y Ralph Davidson de Time; Joseph C. Harsch, ex comentarista de la NBC y miembro del Council on Foreign Relations; Toger Seidenfaden, editor en jefe de Politiken de Dinamarca y Kemleth Whyte, editor del The National Post, de Canadá; Conrad Black, propietario de una cadena de periódicos presente en muchos países (participante habitual); Mathias Nass, sub director del Die Zeit; Henry Anatole Grunwald, ex editor en jefe del Time y miembro del Council on Foreign Relations; Mortimer B. Zuckerman, presidente y editor en jefe del E7.5. News and World Report, New York Daily News y Atlantic Monthly, también miembro del Council on Foreign Relations; Peter Robert Kann, presidente y director de Dow Jones and Company y miembro del Council on Foreign Relations; Will Hutton, editor del London Observer; William F. Buckley, Jr., editor en jefe del National Review, colaborador del programa «Firing Line» de la productora norteamericana de televisión PBS y miembro del Council on Foreign Relations; los afamados columnistas Joseph Kraft, James Reston, Joseph Harsch, George Will y Flora Lewis; Donald C. Cook, ex diplomático europeo y corresponsal de Los Angeles Times y miembro del Council on Foreign Relations; Albert J. Wohlstetter, corresponsal del Wall Street Journal y miembro del Council on Foreign Relations; Bill Moyers, director ejecutivo de Public Affairs TV y ex director del Council on Foreign Relations; Gerald Piel, ex presidente de Scientific American y miembro del Council on Foreign Relations, y William Kristol, editor de la revista británica Weekly Standard. Rep. Bernie Sanders, Sander's Scoop newsletter, verano de 2002. Rep. Bernie Sanders, Sander's Scoop newsletter, verano de 2002. Rep. Bernie Sanders, Sander's Scoop newsletter, verano de 2002. Roswell Gilpatric (Council on Foreign Relations, Bilderberg) del gabinete de abogados Kuhn, Loeb (Rothschild), Cravath, Swaine y Moore y ex director del Banco de la Reserva Federal de Nueva York; Henry B. Schnacht, director del Chase Manhattan Bank (Rockefeller/Rothschild; Council on Foreign Relations, Brookings Institution y Comité para el Desarrollo Económico); James D. Wolfensohn (Council on Foreign Relations, Comité de los 300, Bilderberg), ex director del J. Henry Schroder Bank, con estrechas relaciones con los Rothschild y los Rockefeller, nombrado en 1995 director del Banco Mundial por Bill Clinton; Franklin A. Thomas (Council on Foreign Relations), director de la Fundación Rockefeller. William Shannon, «Plans to destroy America are exposed! », www.bankindex.com. 11 de agosto de 2002. (Dr. John Coleman, Conspirator's Hierarchy: The Story of the Commitee 01300, America West Publishers, 1992.) ídem. ídem. ídem. ídem. Citado en http://freedomlaw.com/coffee.html. Entre sus patrocinadores se encuentran el Instituto Cato, el Heritage y el Mackinac Centre for Public Policy, todos de derechas, ultraconservadores y pro estado de Israel. Capítulo 2 (Who's Who ofthe Élite, Robert Gaylon Ross Sr.) Como apunte de gran interés diré que Robert Gaylon Ross es experto en el campo del criptoanalisis (la des codificación de mensajes) y prestó servicio como lugarteniente de la Agencia de Seguridad Militar (ASA), filial de la Agencia de la Seguridad Nacional (NSA), que depende, a su vez, de la Agencia Central de Inteligencia (CÍA). De~de 1956 a 1957 sirvió como comandante de compañía de una unidad de Inteligencia en la zona desmilitarizada en el valle de Chorwan, en Corea del Sur. Tras finalizar el manuscrito de su primer libro, Who's Who of the Élite, contactó con numerosos editores para preguntar si estaban interesados en el texto. Todos declinaron 'publicarlo debido a su temática, así que montó su propia editorial, RIE, y publicó el primero de sus catorce trabajos. Este libro, a propósito, explica las intenciones del Nuevo Orden Mundial de dominar el mundo entero, tanto política como económicamente, y ponerlo en manos de unos cuantos hombres que han creado varias organizaciones secretas para llevar a cabo su misión. A continuación, el lector encontrará una limitada lista de organizaciones que, en Estados Unidos, están financiadas o dirigidas por la asociación Rockefeller/CFR y que trabajan por la desaparición de la independencia de ese país. Asociación Americana para las Naciones Unidas Unión Atlántica Consejo de Educación General Council on Foreign Relations Federación de Gobiernos Mundiales Consejo de la Población Instituto para el Orden Mundial La Comisión Trilateral Federalistas Intemacionales Unidos De entre todas las organizaciones que controlan CFR/Rockefeller, veamos con más detalle la organización Federalistas Internacionales Unidos (UWF), ejemplo de la interrelación entre sus miembros con el CFR desde el mismo día de su fundación. La UWF fue creada en 1947 por Norman Cousins y James P. Warburg, ambos veteranos miembros del CFR. El primero creía que, para asegurar la paz mundial, era necesaria la creación de un gobierno mundial eficiente. La primera plataforma de promoción de sus ideas fue el rotativo Saturday Review, del cual era editor. Este periódico pasó, en poco tiempo, de ser una pequeña revista literaria a una poderosa publicación semanal con una circulación de más de 600.000 ejemplares. James P. Warburg era el mismo Warburg que prometió un Gobierno Mundial «con el consentimiento del pueblo o por conquista». Federalistas Intemaciona1es Unidos fue apoyada por los dos partidos políticos, por la mayor parte de los políticos de primera línea y por casi todos los presidentes, desde Harry Truman a Clinton. El primer presidente de Federalistas Intemaciona1es Unidos fue Cord Meyer Jr. quien, además de ser miembro del CFR, era también agente de la CÍA (1951-1977). Meyer había participado en el programa secreto de manipulación mental MK-Ultra LSD. Su ex mujer, Mary Pinchot Meyer, fue la última amante de Jo1m Kennedy. Meyer escribió un libro titulado Peace or Anarchy (Paz o anarquía) que promulgaba la misma línea de pensamiento que la gente del CFR. Según él, «los Estados Unidos deberían estar dispuestos a desarmarse para converger en un Gobierno Federal Mundial bajo el control de las Naciones Unidas». La paz de Meyer suena a película de terror a nuestros oídos libres de hoy: «una vez ingresada en el Gobierno Federado Único Mundial ninguna nación podrá secesionarse o rebelarse porque con la bomba atómica en su posesión, el Gobierno Federal (del Mundo) la haría desaparecer de la faz de la tierra». (CFR) = Empresa listada como miembro actual del Counci1 on Foreign Relations. ABB Asea Brown Boveri Ltd., Percy Bamevik, Suiza. American Standard Companies Inc., Emmanuel A. Kampouris, EE. UU. AT&T Wireless Services Inc., Steven W. Hooper, EE. UU. Banco do Brasil, S. A., Paulo Cesar Xione Ferreira, Brasil. Barclays PLC, Martin Taylor, Reino Unido. Bechtel Group Inc., Riley P. Bechtel, EE. UU. Bell Canadá, John McLennan, Canadá. Cisco Systems Inc., John T. Chambers, EE. UU., Compaq Computer Corp., Eckhard Pfeiffer, EE. UU., Deutsche Bank AG, Michael Endres, Alemania. Electronic Data Systems Corp., Lester M. Alberthal Jr., EE. UU., Emirates Bank International, Anis Al Jallaf, Emiratos Árabes Unidos. Ernst & Young LLP, Philip A. Laskawy, EE. UU. Ford Motor Company, Kenneth R. Dabrowski, EE. UU. Goldman, Sachs & Co., Jon S. Corzine, EE. UU. Honeywell Inc., Michael R. Bonsignore, EE. UU. Hyundai Electronic lndustries Co. Ltd., Young Hwan Kim, Corea del Sur. LEXIS-NEXIS, Ira Siegel, EE. UU. Lockheed Martin Corp., Peter B. Teets, EE. UU. Mitsubishi Corp., Minoru Makihara, Japón. NatWest Group, Bernard P. Horn, Reino Unido. NYNEX Corp., Ivan Seidenberg, EE. UU. Philips Electronics N.V., CorBoonstra, Países Bajos. Price Waterhouse, EE. UU., Geoffrey Johnson, Reino Unido. Samsung Data Systems Co. Ltd., Suek Namgoong, Corea del Sur. Siemens Nixdorf lnformationssysteme AG, Gerhard Schulmeyer, Alemania. The Acer Group, Stan Shih, Taiwan. The Nasdaq Stock Market, Alfred R. Berkeley III, EE. UU. The New York Stock Exchange, Richard A. Grasso, EE. UU. The Royal Dutch/Shell Group of Companies, Mark Moody-Stuart, Reino Unido. United Parcel Service, John W. Alden, EE. UU. Universal Studios lnc., Frank J. Biondi, EE. UU. EE. UU. Department ofthe Navy, Richard Danzig, EE. UU. US Postal Service, Marvin T. Runyon, EE. UU. Es bastante anecdótico cómo las mismas organizaciones pertenecientes al combinado CRF-Bilderberg, como el World Federalist Movement, salen a relucir cuando hay una agenda globalizadora que aplicar. Un extenso libro de Oxford University Press, publicado en 1995 que, desafortunadamente ha vendido muy pocos ejemplares, por lo que la gente, una vez más, desconoce lo que los globalizadores planean hacer con nosotros. El sitio wcb oficial del CFR es: http://www.cfr.org/. Burger (bajo el presidente Nixon, 1969), Douglas (Roosevelt, 1939), Brennan (Eisenhower, 1956), Stewart (Eisenhower, 1958), White (Kennedy, 1962), Marshall (Johnson, 1967), Blackmun (Nixon, 1970), Powell (Nixon, 1971), Rehnquist (Nixon, 197l). Roe v. Wade, 410 U.S. 113,93 S.Ct. 705, 35 L.Ed.2d 147 (1973). Dr. Byron T. Weeks, http://educate-yourself.org/nwo/nwotavistockbestkeptsecret.shtml, 31 de julio de 2001. Ways and Means ojUS Ideological Expansión, A. Valyuzhenich, lnternational Affairs (Moscú). Febrero de 1991, págs. 63-68. Pollock, Daniel C Project Director & Editors De Mclaurin, Ronald, Rosentha1, Cari E, Skillings, Sarah A., The Art and Science oi Psycho logical Operations: Case Studies of Military Application. Volumen 1, Volante n.o 725-7-2, DA Pam 525-7-2, Headquarters Department ofthe Army, Washington, DC, 1 de abril de 1976. Vol. II, pág. 825. Whos's Running America? Institutional Leadership in the United States, Thomas R. Dye, Prentice-Hall, 1976. Esta declaración fue hecha en 1970 por el profesor Raymond Houghton, en «To Nurture Humaneness: Commitment for the '70's». Berit Kjos en su libro Finding Common Ground. Las más importantes son la Ford Foundation, Lilly Foundation, Rockefeller Foundation, Duke Endowment, Kresge Foundation, Kellogg Foundation, Mott Foundation, Pew Mutual Trust, Hartford Foundation, Alfred P. Sloan Foundation, Carnegie Foundation. Fuente: Dye, Thomas R., Who's Running America?, Prentice-Hall, 1976, págs. 103-107. ídem. Rene Wormser, Foundations: Their Power and Injluence, págs. 65-66, Sevierville TN: Covenant House Books, 1993. Un influyente periodista americano que compartía las degeneradas ideas de los conservadores straussianos de que la población no es más que un puñado de borregos que tienen que ser controlados por una clase intelectual especialista. Jefe de planificación política para el Departamento de Estado (1950-1953) durante la administración Truman. Vicesecretario de Estado en la administración Truman y miembro del grupo de trabajo que creó el Plan Marshall. Michio Kaku y Daniel Axe1rod, To win the Nuclear War. The Pentagon 's Seeret War Plans, South End Press, 1987, págs. 63-64. Mike Peters, The Bilderberg Group and the project oi Europea Unification. Página 21: «En todos los encuentros, funciona la Regla de la No Atribución del Consejo. Esto asegura a los participantes que pueden hablar abiertamente sin que otros, más tarde, les atribuyan sus afirmaciones, tanto ante los medios de comunicación pública como ante personas que puedan tener acceso a esos medios.» Página 122: «A semejanza del Consejo, los comités animan a que se hable abiertamente manteniendo la premisa de la no atribución en los encuentros». Página 169: El Artículo II de la reglamentación dice: «Es condición expresa del Consejo, a cuyo cumplimiento acceden todos los miembros en virtud de su pertenencia, que los miembros observarán tales reglas tal y como las prescriba, de tanto en tanto, el Comité de Directores, en relación a la conducta en los encuentros o a la atribución de declaraciones hechas allí y que cualquier revelación, pública, u otra acción en ese sentido, será entendida por el comité de directores, con su único criterio, como motivo para la terminación o suspensión de la condición de miembro, según el Artículo 1 de la normativa.» Página 174: «En los encuentros del Consejo se anima a la expresión de opiniones con total libertad. Se les asegura a los participantes que pueden hablar abiertamente, ya que es tradición del Consejo que no se atribuirán o caracterizarán sus afirmaciones en medios o forums públicos ni se transmitirá información a personas que puedan hacerla. Se espera que todos los participantes cumplan con ese compromiso.» Página 175: «Incumpliría la reformulada regla, sin embargo, cualquier participante que (i) publicara en un periódico las afirmaciones de un portavoz atribuyéndole la auto ría; (ii) repitiese esas palabras en televisión, radio, ante un público o en una clase; o (iii) fuese más allá de un informe de limitada circulación, por ejemplo, el periódico de una empresa o agencia gubernamental. El espíritu de la Regla también implica que ningún participante puede transmitir una afirmación atribuida a un periodista o a cualquier persona que pueda hacerla circular o publicar. La esencia de la regla puede formularse de una manera simple: los participantes en las reuniones del consejo no deben transmitir ninguna afirmación atribuida en circunstancias en las que exista el riesgo de que tal información circule o se publique ampliamente ... » «Para promover el intercambio libre, franco y abierto de ideas en las reuniones dél Consejo, el Comité de Directores ha prescrito,' además de la Norma de la No-Atribución, las siguientes guías. Es de esperar que todos los participantes en las reuniones del "Consejo estén familiarizados y se adhieran a estas guías ... » Página 176: «Los miembros que traigan invitados deben completar la «tarjeta de notificación de invitados» y ponerlos al corriente de la Norma de la No-Atribución sobre lo dicho en los encuentros. " Más adelante, en la página 176: «Como condición de uso, el personal del Consejo requerirá a las personas que usen registros o documentos del Consejo que entreguen un compromiso escrito de que no atribuirán a ninguna persona viva, ni directa ni indirectamente, cualquier afirmación de hecho u opinión basada en ningún documento o registro del Consejo, sin obtener primero el consentimiento escrito de tal persona.» En «Una carta del presidente", en el Informe Anual de 1994 del CFR, Peter G. Peterson, afirma en la página 7, que: « ... los miembros tienen la ocasión de encontrarse en· sesiones off the record con el secretario de Estado, [Warren] Christopher, con el consejero de Seguridad Nacional [Anthony] Lake, con el secretario [de Estado emérito, George Pratt] Shultz, con el embajador [Mickey] Kantor, con el vicesecretario del Tesoro [Lawrence H.] Summers, con la Junta de Jefes de Gabinete y otros funcionarios de alto rango .. Uno de nuestros próximos objetivos es llegar también a los líderes del Congreso, una oportunidad que crearemos como componente de un ampliado Programa de Washington.» Capítulo 3 C. Fred Bergsten, Georges Berthoin y Kinhide Mushakoji, The Reform 01 International Institutions (Triangle Paper No.! 1) en Trilateral Commission Task Forcé Reports: 9-14, pág. 90. Sklar, Holly, ed. Trilateralism: The Trilateral Commission y Élite Planningfor World Management. Boston: South End Press, 1980. El informe número 11, «The Reform of International Institutions», escrito por C. Fred Bergsten, Georges Belihoin y Kinhide Mushakoji, recomendaba que para conseguir el «objetivo prioritario» de asegurar la «interdependencia del mundo», se pusiese «freno a la intrusión de los gobiernos nacionales en el intercambio internacional de los bienes económicos y no económicos» (1). En Trilateralism: The Trilateral Commission y Élite Planning for World Management. Kissinger, Toasts to the Trilateral Commission Founder. En ocasión del 25 aniversario del grupo estadounidense, el 1 de diciembre de 1998, cn www.trilateral.org. Will Banyon, «Rockefeller Internationalism», revista Nexus, Volumen 11, número 1 (diciembre-enero de 2004). Rockefeller, Memoirs, pág. 486; Y John B. Judis, Twilight de Gods, The Wilson Quarterly, otoño de 1991, pág. 47. Daniel Yergin y Joseph Stanislaw, The Commanding Heights, Free Press; 1997 ed., págs. 60-64. Joan Hoff, Nixon Reconsidered (BasicBooks, 1994), págs. 168, 396n (incluyendo citas). En The Trilateral Commission y Élite Planningfor World Management. Will Banyon, «Rockefeller Internationalism», revista Nexus, Volumen 11, número 1 (diciembre-enero de 2004). Trilateral Commission: World Shadow Government, informe «Running on Empty». Cárter cita a Laurence H. Shoup, The Cárter Presidency y Beyond: Power y Politics in the 1980s, (Ramparts Press, 1980), págs. 50-51, y Jimmy Cárter, The Presidential Campaign, Volume One, Part One (US Government Printing Office, 1978), págs. 268, 683. The Insider, John McManus, The John Birch Society. Murder by Injection: The Medical Conspiracy against America, Eustace Mullins, National Council for Medical Research, capítulo 10. DI. Anthony Sutton, Wall Street and the Bolshevik Revolution, Arlington House, 1974. Gary Allen, El expediente Rockefeller, 76 Pr, 1976. Anthony Sutton, Wall Street and the Bolshevik Revolution, capítulo XI: The Alliance of Bankers and Revolution, Arlington House, 1974. Pág. 46 Jennings C. Wise, Woodrow Wilson: Disciple of Revolution, Nueva York, Paisley Press, 1938, pág. 45. U.S., Senate, Congressional Record, octubre 1919, págs. 6430, 666466, 7353-54 Gary Allen, El Expediente Rockefeller. Anthony Sutton, Wall Street and the Bolshevik Revolution. Gary Allen, El expediente Rockefeller, Capítulo 9, Building the Big Red Machine. Hatonn, C. Gyeorgos, Rape Ofthe Constitution; Death ojFre-edom, Tehachapi, California, America "West Publishers, 1990. Anthony Sutton, Wall Street and the B6lshevik Revolution, capítulo XI: The Alliance of Bankers and Revolution. Murder by Injection: The Medical Conspiracy against America, Eustacc Mullins, National Council for Medical Research, capítulo 10. Gary Allen, El expediente Rockefeller, capítulo 9, Building tbe Big Red Machine. ídem. El banco de Rockefeller desempeñaría un papel fundamental en la fundación de la Cámara de Comercio Ruso-americana en 1922 bajo la dirección de Reeve Schley, vicepresidentee del Chase National Bank. ídem. Gary Allen, El expediente Rockefeller, capítulo 9, Building the Big Red Machine. Como el conocido bolchevique John Reed nos quiso hacer creer en su trabajo Diez días que estremecieron al mundo. Reed fue un famoso escritor de la época de la primera guerra mundial que colaboró en el periódico Metropolitan, controlado por J. P. Morgan. Reed murió de tifus en Rusia en 1920. En National Suicide y en su historia en tres volúmenes del desarrollo tecnológico soviético, Western Technology y Soviet Economic Development (para el cual usó como fuente principal documentos oficiales del Depariamento de Estado). Gary Allen, El expediente Rockefeller, capítulo 9, Building the Big Red Machine. Testimonio de Anthony Sutton ante el Subcomité VII del Platform Committee del Partido Republicano en Miami Beach, Florida, 15 de agosto de 1972. ídem. ídem. Gary Allen, El expediente Rockefeller, capítulo 9, Building the Big Red Machine. Murder by Injection: The Medical Conspiracy against America, Eustace Mullins, National Council for Medical Research, capítulo 10. New World Order Intelligent Update, junio de 1993. «UN Millennium Summit Promotes Global Army», The Spotlight 18/9/2000. «A European Army?», http://www.european-defence.co.uk/article9.html, 16/10/2000. Capítulo 4 The Gods Who WalkAmong Us, Thomas Horn and DI. Donald El proceso se probó secretamente con bebés en EE. UD., a quienes se les tatuó el número de la Seguridad Social. The MeAlvany Intelligenee Advisor, Donald S. McAlvany, Estados Unidos, julio, 1991. Millennium: Peaee, Promises, and the Day They Take Our MoneyAway, Texe Matrs, LivingTruth Publishers, USA, 1990. «Cashless Society gets mixed reviews» 8 de febrero de 2003, www.cnn.com/2003/TECH/ptech/02/08/cash.smart.ap/index.htmI. Millennium: Peace, Promises, and the Day They Take Our MoneyAway, Texe Mans, LivingTruth Publishers, USA, 1990. Miehael Journal, Canadá, Louis Even, mayo-junio de 1996. «Time Enough? Consequences of Human Microchip Implanta-tion», Elaine Ramesh www.fplc.edu/rislt/vo18/fall/ramesh.htmI. Concem over microchip implants, Jon E. Dougherty, World NetDaily.com, 1999. http://www.elmundo.es/elmundo/2004/06/29/madrid/ -I088490789.htmI. «Get chipped, then charge without plástic -you are the card», USA Today, Kevin Maney, 5/12/2004 «Clubbers choose chip implants to jump queues», NewScientist.com, Duncan Graham-Rowe, mayo de 2004. Conspirator's Hierarehy: The Committee 01300, John Coleman, American West Pub & Dist, 1992. Miehael Journal, Canadá, Louis Even, mayo-junio de 1996. Spotlight magazine, USA, 13 de abril de 1998. Spotlight magazine, USA, 13 de junio de 1994. Chris Berad, septiembre 25, 2004, a href=''http://homepages.ihug.co.nz/% 7Epcaffell" eudora="autourl", http://homepages.ihug.co.nz/-pcaffell</a. Barbara Brown, «Canadá poised on brink of the cashless society», The Hamilton Speetator, 1 de octubre de 1997. Globe andMail, 31 de octubre de 1998. Barbara Brown, «Canadá poised on brink of the cashless society», The Hamilton Speetator, 1 de octubre de 1997. http://www.interac.org/en_n2_3 l_statistics.html. http://www.interac.org/en_n2_32_researchfacts.html. http://legalminds .lp. findlaw. com/lis ti dccp/msg00225 .html. Barbara Brown, «Canadá poi sed on brink of the cashless society»,The Hamilton Speetator, 1 de octubre de 1997. «Mondex: A house of smart cards?» The Convergence, David J ones,sábado, 12 de julio de 1997. «Cashless Society gets mixed reviews», 8 de febrero de 2003, www.cnn.com/2003/TECH/ptech/02/08/cash.smart.ap/index.html. Westland, 1. C, M. Kwok, 1. Shu, T, Kwok y H. Ho. Electronic Cash in Hong Kong, Electronic Markets. El comunicado de prensa de Mondex en el que reconoce su fracaso en Hong Kong puede verse en http://www.mondex.com.tw/ news _releases/intro -press_ center _20030807 Jhtml (sólo en chino). www.MasterCard.net. «An e-commerce barcode tattoo», WorldNet Daily, Jon E. Dougherty, 30de septiembre de 1999. Washington metropolitan Área Transit Authority, www.wmata. com/riding/smartrip. «Retailers eye tiny tracking chips», Arab Times, editorial, agosto 10, 2003. Wal-Mart RFID Tests Underway, Jim Wagner, Wireless News, 30 de abril de 2004. M. K. Shankar, Algorithm Ensures Unique Object ID, NIK-KEI ELECTRONICS ASIA, abril de 2001, http://www.nikkeibp.asiabiztech.com/nea/200104/inet 127161 .htmI. I Am Not a Number: Freeing America from the Id State, Claire Wolfe, Loompanics Unlimited; 2nd Revised & Expanded 2nd edition, 2003. American Free Press, 21 de abril de 2002, «Get Ready for the Sovietization of America», de Al Martin. The Telegraph, 26/09/2001. «Smart cards to contain biometric data», Laura Rohde, 9 de febrero de 2000, CNN. ídem. «From face sean cameras to thumb scanners, biometric tech-nology is the pólice state system of total control», Alex Jones, Info-wars.com, 16 de agosto de 2001. ídem. ACT Canadá: www.actcda.com. «From face sean cameras to thumb scanners, biometric tech-nology is the pólice state system of total control», Alex Jones, Info-wars.com, 16 de agosto de 2001. Indivos wins patent for transactions technology, East Bay Business . Times, Staffwriters, 21 de agosto de 2001. Austin Business Journal, 7 de marzo de 2001, edición on-line, National Retail Federation, 2 de mayo. Scripps Howard News Service, 1 de febrero de 2001. «lnnoVentry Reaches $1 Billion Mi1estone in Payments to Check- cashing Customers; Company Forecasts Continued Strong Growth in New Year», Business Wire, Business Editors, 3 de enero de 2001. Washington Post, 14 de agosto de 2001. «Face scanning, fingerprinting ATMs gain ground», Laura Bruce, http://bankrate. com/bnn/news/ atm200 1 03 02a.asp. Navegando en internet encontré este curioso artículo sobre el tema: http://delitosinformaticos.com/articulos/ 1 02485416026690. shtml. Ver en http://delitosinformaticos.com/articu10s/l0248541602 6690.shtml. http://www.wnd.com/news/artic1e.asp? ARTIC~E_ID=26339. http://mercmy .sfsu.edu/-swilson/emerging/artre3 32.bionics. html. «Implantab1e-chip company attacks WND: Digita1 Ángel accusations come as Whistleblower report published», Sherrie Gossett, 2 de abril de 2002. The slippery slope of safety, www.chronic1es Magazine.org, B.K. Eakman,2003. ídem. http://www . gopbi.cOln/partners/pbpost/ epaper/ editions/ monday/business _ d3 62c088a63 3 aOOaOOd9 .html http://www .adsx. cOln/prodservpart/verichippreregistration. html. http:// wnd.cOln/news/article.asp? ARTICLE_ID=17705. http://wnd.com/news/artic1e.asp? ARTICLE _ID=23232. http://home.iae.nl/users/lightnet/wor1d/southamericarussia. html. http://www.boston.com/dai1yg10 be2/140/ science/BarcodingJmmans +.shtml. http://www .guardian.co. uklchi1d/story/0, 7369,785073,00. html. http://www . greaterthings.COln/N ews/Chip _Implants/LA TimesOl12l9. http://news.scotsman.com/topics.cfm? Tid=428*id=470252004.
Capítulo 1
Will Hutton, The Observer, 1 de febrero de 1998
Véase el artículo de Richard Creasy yPete Sawyer «The World's Most Powerful Secret Society», en el que los autores describen en toda su gloria su primera experiencia cara a cara con los bilderbergers en el encuentro de Escocia en 1998. Número 55 de la revista británica Punch; 23 de mayo-5 de junio de 1998.
Véase The Old Stables; Who runs the World?, de Richard Greaves.
Will Hutton, The Observer, 1 de febrero de 1998.
Guardian Unlimited, sábado, 10 de marzo de 2001.
Jim McBeth, Scotsman, 05/15/1998.
Texto procedente de www.borromees.it. la página web del Grand Hotel des lies Borromées.
Otros participantes incluyen a Denis Healy (ex ministro de Defensa británico), Manlio Brosio (secretario de la OTAN), Wilfred S. Baumgartner (ex gobernador del Banco de Francia y ex directivo de la gran compañía multinacional francesa, Rhóne-Poulenc), Guido Carli (ex gobernador del Banco de Italia), Thomas L. Hughes (presidente del Carnegie Endowment for International Peace), William P. Bundy (ex presidente de la Fundación Ford y editor del Foreign Affairs Journal), John J. McCloy (ex presidente del Chase Manhattan Bank), Lester Pearson (ex primer ministro de Canadá), Pierre Trudeau (ex primer ministro de Canadá), Jean Chrétien (ex primer ministro de Canadá), Dirk U. Stikker (secretario general de la OTAN), George F. Kennan (ex embajador de Estados Unidos en la Unión Soviética), Paul H. Nitze (representante del Schroeder Bank). Nitze desempeñó un importante papel en los acuerdos para. el control annamentístico, que siempre han estado bajo la dirección de la RIIA, Robert O. Anderson (presidente de Atlantic-Richfield Co. y director del Instituto Aspen de Estudios Humanísticos), Donald S. MacDonald (ministro de Defensa canadiense), príncipe Claus de Holanda, Marcus Wallenberg (presidente del Enskida Bank de Estocolmo), John D. Rockefeller IV (gobernador de Virginia Occidental, ahora senador de Estados Unidos), Cyrus Vanee (secretario de Estado con Cárter), Eugene Black (ex presidente del Banco Mundial), Joseph Johnson (presidente de la Fundación Carnegie para la Paz Internacional), Hannes Androsch (ministro de Finanzas austríaco), Paul van Zeeland (primer ministro de Bélgica), Pierre Cornmin (secretario del Partido Socialista Francés), Imbriani Longo (director general de la Banca Nazionale del Lavoro en Italia), Vimcomte Davignon (ministro de Asuntos Exteriores belga), Gen. Andrew J. Goodpaster (ex comandante en jefe de los aliados en Europa y superintendente de la West Point Academy), Zbigniew Brzezinski, general Alexander Haig (secretario general de la OTAN para Europa, ex asistente de Kissinger y secretario de Estado con Reagan), barón Edmond de Rothschild, Pierce Paul Schweitzer (director del Fondo Monetario Internacional) y atto Wolfif (importantísimo industrial alemán).
John Williams in Atlanticism: The Achules' Heel of European Security, Self-Identity and Collective Will.
(Véase Apéndice 3 para conversaciones secretas entre distintas facciones del grupo.)
(Traducción: la revista Spotlight fue neutralizada por el gobierno llevándola a juicio ya que suponía un serio peligro para los planes globalizadores. De las cenizas de la antigua Spotlight resurgió la American Free Press.)
Tony Gosling, crítico del Club Bilderberg y ex periodista de la BBC.
Gary Allen, El Expediente Rockefeller.
Otros invitados habituales, de máxima importancia, son Donald E. Graham, editor del Washington Post; Jim Hoagland (participante habitual) y Charles Krauthammer, ambos columnistas del Washington Post; Andrew Knight, director del grupo mediático Knight Ridder; Osborn Eliot, ex editor del Newsweek; Robert L. Bartley, vicepresidente del Wall Street Journal y miembro del Council on Foreign Relations y la Comisión Trilateral; Jean de Belot, editor de Le Figuro; R. John Micklethwait de The Economist; Sharon Percy Rockefeller, presidente y director de WETA-TV; John Bernder, director gcneral de Norwegian Broadcastihg Corp.; Paul Gigot, editor del «conservador» Wall Street Journal; Gianni Riotta, sub director de La Stampa; Anatole Kaletsky de The Times ofLondon; Peter Job, director dc Reuters; Eric Le Boucher, editor jefe de Le Monde; Hedley Donovan,Henry Grunwald y Ralph Davidson de Time; Joseph C. Harsch, ex comentarista de la NBC y miembro del Council on Foreign Relations; Toger Seidenfaden, editor en jefe de Politiken de Dinamarca y Kemleth Whyte, editor del The National Post, de Canadá; Conrad Black, propietario de una cadena de periódicos presente en muchos países (participante habitual); Mathias Nass, sub director del Die Zeit; Henry Anatole Grunwald, ex editor en jefe del Time y miembro del Council on Foreign Relations; Mortimer B. Zuckerman, presidente y editor en jefe del E7.5. News and World Report, New York Daily News y Atlantic Monthly, también miembro del Council on Foreign Relations; Peter Robert Kann, presidente y director de Dow Jones and Company y miembro del Council on Foreign Relations; Will Hutton, editor del London Observer; William F. Buckley, Jr., editor en jefe del National Review, colaborador del programa «Firing Line» de la productora norteamericana de televisión PBS y miembro del Council on Foreign Relations; los afamados columnistas Joseph Kraft, James Reston, Joseph Harsch, George Will y Flora Lewis; Donald C. Cook, ex diplomático europeo y corresponsal de Los Angeles Times y miembro del Council on Foreign Relations; Albert J. Wohlstetter, corresponsal del Wall Street Journal y miembro del Council on Foreign Relations; Bill Moyers, director ejecutivo de Public Affairs TV y ex director del Council on Foreign Relations; Gerald Piel, ex presidente de Scientific American y miembro del Council on Foreign Relations, y William Kristol, editor de la revista británica Weekly Standard.
Rep. Bernie Sanders, Sander's Scoop newsletter, verano de 2002.
Roswell Gilpatric (Council on Foreign Relations, Bilderberg) del gabinete de abogados Kuhn, Loeb (Rothschild), Cravath, Swaine y Moore y ex director del Banco de la Reserva Federal de Nueva York; Henry B. Schnacht, director del Chase Manhattan Bank (Rockefeller/Rothschild; Council on Foreign Relations, Brookings Institution y Comité para el Desarrollo Económico); James D. Wolfensohn (Council on Foreign Relations, Comité de los 300, Bilderberg), ex director del J. Henry Schroder Bank, con estrechas relaciones con los Rothschild y los Rockefeller, nombrado en 1995 director del Banco Mundial por Bill Clinton; Franklin A. Thomas (Council on Foreign Relations), director de la Fundación Rockefeller.
William Shannon, «Plans to destroy America are exposed! », www.bankindex.com. 11 de agosto de 2002.
(Dr. John Coleman, Conspirator's Hierarchy: The Story of the Commitee 01300, America West Publishers, 1992.)
ídem.
Citado en http://freedomlaw.com/coffee.html. Entre sus patrocinadores se encuentran el Instituto Cato, el Heritage y el Mackinac Centre for Public Policy, todos de derechas, ultraconservadores y pro estado de Israel.
Capítulo 2
(Who's Who ofthe Élite, Robert Gaylon Ross Sr.) Como apunte de gran interés diré que Robert Gaylon Ross es experto en el campo del criptoanalisis (la des codificación de mensajes) y prestó servicio como lugarteniente de la Agencia de Seguridad Militar (ASA), filial de la Agencia de la Seguridad Nacional (NSA), que depende, a su vez, de la Agencia Central de Inteligencia (CÍA). De~de 1956 a 1957 sirvió como comandante de compañía de una unidad de Inteligencia en la zona desmilitarizada en el valle de Chorwan, en Corea del Sur.
Tras finalizar el manuscrito de su primer libro, Who's Who of the Élite, contactó con numerosos editores para preguntar si estaban interesados en el texto. Todos declinaron 'publicarlo debido a su temática, así que montó su propia editorial, RIE, y publicó el primero de sus catorce trabajos. Este libro, a propósito, explica las intenciones del Nuevo Orden Mundial de dominar el mundo entero, tanto política como económicamente, y ponerlo en manos de unos cuantos hombres que han creado varias organizaciones secretas para llevar a cabo su misión.
A continuación, el lector encontrará una limitada lista de organizaciones que, en Estados Unidos, están financiadas o dirigidas por la asociación Rockefeller/CFR y que trabajan por la desaparición de la independencia de ese país.
Asociación Americana para las Naciones Unidas
Unión Atlántica
Consejo de Educación General
Council on Foreign Relations
Federación de Gobiernos Mundiales
Consejo de la Población
Instituto para el Orden Mundial
La Comisión Trilateral
Federalistas Intemacionales Unidos
De entre todas las organizaciones que controlan CFR/Rockefeller, veamos con más detalle la organización Federalistas Internacionales Unidos (UWF), ejemplo de la interrelación entre sus miembros con el CFR desde el mismo día de su fundación. La UWF fue creada en 1947 por Norman Cousins y James P. Warburg, ambos veteranos miembros del CFR. El primero creía que, para asegurar la paz mundial, era necesaria la creación de un gobierno mundial eficiente. La primera plataforma de promoción de sus ideas fue el rotativo Saturday Review, del cual era editor.
Este periódico pasó, en poco tiempo, de ser una pequeña revista literaria a una poderosa publicación semanal con una circulación de más de 600.000 ejemplares. James P. Warburg era el mismo Warburg que prometió un Gobierno Mundial «con el consentimiento del pueblo o por conquista». Federalistas Intemaciona1es Unidos fue apoyada por los dos partidos políticos, por la mayor parte de los políticos de primera línea y por casi todos los presidentes, desde Harry Truman a Clinton.
El primer presidente de Federalistas Intemaciona1es Unidos fue Cord Meyer Jr. quien, además de ser miembro del CFR, era también agente de la CÍA (1951-1977). Meyer había participado en el programa secreto de manipulación mental MK-Ultra LSD. Su ex mujer, Mary Pinchot Meyer, fue la última amante de Jo1m Kennedy. Meyer escribió un libro titulado Peace or Anarchy (Paz o anarquía) que promulgaba la misma línea de pensamiento que la gente del CFR. Según él, «los Estados Unidos deberían estar dispuestos a desarmarse para converger en un Gobierno Federal Mundial bajo el control de las Naciones Unidas».
La paz de Meyer suena a película de terror a nuestros oídos libres de hoy: «una vez ingresada en el Gobierno Federado Único Mundial ninguna nación podrá secesionarse o rebelarse porque con la bomba atómica en su posesión, el Gobierno Federal (del Mundo) la haría desaparecer de la faz de la tierra».
(CFR) = Empresa listada como miembro actual del Counci1 on Foreign Relations. ABB Asea Brown Boveri Ltd., Percy Bamevik, Suiza. American Standard Companies Inc., Emmanuel A. Kampouris, EE. UU. AT&T Wireless Services Inc., Steven W. Hooper, EE. UU. Banco do Brasil, S. A., Paulo Cesar Xione Ferreira, Brasil. Barclays PLC, Martin Taylor, Reino Unido. Bechtel Group Inc., Riley P. Bechtel, EE. UU. Bell Canadá, John McLennan, Canadá. Cisco Systems Inc., John T. Chambers, EE. UU., Compaq Computer Corp., Eckhard Pfeiffer, EE. UU., Deutsche Bank AG, Michael Endres, Alemania. Electronic Data Systems Corp., Lester M. Alberthal Jr., EE. UU., Emirates Bank International, Anis Al Jallaf, Emiratos Árabes Unidos. Ernst & Young LLP, Philip A. Laskawy, EE. UU. Ford Motor Company, Kenneth R. Dabrowski, EE. UU. Goldman, Sachs & Co., Jon S. Corzine, EE. UU. Honeywell Inc., Michael R. Bonsignore, EE. UU. Hyundai Electronic lndustries Co. Ltd., Young Hwan Kim, Corea del Sur. LEXIS-NEXIS, Ira Siegel, EE. UU. Lockheed Martin Corp., Peter B. Teets, EE. UU. Mitsubishi Corp., Minoru Makihara, Japón. NatWest Group, Bernard P. Horn, Reino Unido. NYNEX Corp., Ivan Seidenberg, EE. UU. Philips Electronics N.V., CorBoonstra, Países Bajos. Price Waterhouse, EE. UU., Geoffrey Johnson, Reino Unido. Samsung Data Systems Co. Ltd., Suek Namgoong, Corea del Sur. Siemens Nixdorf lnformationssysteme AG, Gerhard Schulmeyer, Alemania. The Acer Group, Stan Shih, Taiwan. The Nasdaq Stock Market, Alfred R. Berkeley III, EE. UU. The New York Stock Exchange, Richard A. Grasso, EE. UU. The Royal Dutch/Shell Group of Companies, Mark Moody-Stuart, Reino Unido. United Parcel Service, John W. Alden, EE. UU. Universal Studios lnc., Frank J. Biondi, EE. UU. EE. UU. Department ofthe Navy, Richard Danzig, EE. UU. US Postal Service, Marvin T. Runyon, EE. UU.
Es bastante anecdótico cómo las mismas organizaciones pertenecientes al combinado CRF-Bilderberg, como el World Federalist Movement, salen a relucir cuando hay una agenda globalizadora que aplicar.
Un extenso libro de Oxford University Press, publicado en 1995 que, desafortunadamente ha vendido muy pocos ejemplares, por lo que la gente, una vez más, desconoce lo que los globalizadores planean hacer con nosotros.
El sitio wcb oficial del CFR es: http://www.cfr.org/.
Burger (bajo el presidente Nixon, 1969), Douglas (Roosevelt, 1939), Brennan (Eisenhower, 1956), Stewart (Eisenhower, 1958), White (Kennedy, 1962), Marshall (Johnson, 1967), Blackmun (Nixon, 1970), Powell (Nixon, 1971), Rehnquist (Nixon, 197l). Roe v. Wade, 410 U.S. 113,93 S.Ct. 705, 35 L.Ed.2d 147 (1973).
Dr. Byron T. Weeks, http://educate-yourself.org/nwo/nwotavistockbestkeptsecret.shtml, 31 de julio de 2001.
Ways and Means ojUS Ideological Expansión, A. Valyuzhenich, lnternational Affairs (Moscú). Febrero de 1991, págs. 63-68.
Pollock, Daniel C Project Director & Editors De Mclaurin, Ronald, Rosentha1, Cari E, Skillings, Sarah A., The Art and Science oi Psycho logical Operations: Case Studies of Military Application. Volumen 1, Volante n.o 725-7-2, DA Pam 525-7-2, Headquarters Department ofthe Army, Washington, DC, 1 de abril de 1976. Vol. II, pág. 825.
Whos's Running America? Institutional Leadership in the United States, Thomas R. Dye, Prentice-Hall, 1976.
Esta declaración fue hecha en 1970 por el profesor Raymond Houghton, en «To Nurture Humaneness: Commitment for the '70's».
Berit Kjos en su libro Finding Common Ground.
Las más importantes son la Ford Foundation, Lilly Foundation, Rockefeller Foundation, Duke Endowment, Kresge Foundation, Kellogg Foundation, Mott Foundation, Pew Mutual Trust, Hartford Foundation, Alfred P. Sloan Foundation, Carnegie Foundation. Fuente: Dye, Thomas R., Who's Running America?, Prentice-Hall, 1976, págs. 103-107.
Rene Wormser, Foundations: Their Power and Injluence, págs. 65-66, Sevierville TN: Covenant House Books, 1993.
Un influyente periodista americano que compartía las degeneradas ideas de los conservadores straussianos de que la población no es más que un puñado de borregos que tienen que ser controlados por una clase intelectual especialista.
Jefe de planificación política para el Departamento de Estado (1950-1953) durante la administración Truman.
Vicesecretario de Estado en la administración Truman y miembro del grupo de trabajo que creó el Plan Marshall.
Michio Kaku y Daniel Axe1rod, To win the Nuclear War. The Pentagon 's Seeret War Plans, South End Press, 1987, págs. 63-64.
Mike Peters, The Bilderberg Group and the project oi Europea Unification.
Página 21: «En todos los encuentros, funciona la Regla de la No Atribución del Consejo. Esto asegura a los participantes que pueden hablar abiertamente sin que otros, más tarde, les atribuyan sus afirmaciones, tanto ante los medios de comunicación pública como ante personas que puedan tener acceso a esos medios.»
Página 122: «A semejanza del Consejo, los comités animan a que se hable abiertamente manteniendo la premisa de la no atribución en los encuentros».
Página 169: El Artículo II de la reglamentación dice: «Es condición expresa del Consejo, a cuyo cumplimiento acceden todos los miembros en virtud de su pertenencia, que los miembros observarán tales reglas tal y como las prescriba, de tanto en tanto, el Comité de Directores, en relación a la conducta en los encuentros o a la atribución de declaraciones hechas allí y que cualquier revelación, pública, u otra acción en ese sentido, será entendida por el comité de directores, con su único criterio, como motivo para la terminación o suspensión de la condición de miembro, según el Artículo 1 de la normativa.» Página 174: «En los encuentros del Consejo se anima a la expresión de opiniones con total libertad. Se les asegura a los participantes que pueden hablar abiertamente, ya que es tradición del Consejo que no se atribuirán o caracterizarán sus afirmaciones en medios o forums públicos ni se transmitirá información a personas que puedan hacerla. Se espera que todos los participantes cumplan con ese compromiso.»
Página 175: «Incumpliría la reformulada regla, sin embargo, cualquier participante que (i) publicara en un periódico las afirmaciones de un portavoz atribuyéndole la auto ría; (ii) repitiese esas palabras en televisión, radio, ante un público o en una clase; o (iii) fuese más allá de un informe de limitada circulación, por ejemplo, el periódico de una empresa o agencia gubernamental. El espíritu de la Regla también implica que ningún participante puede transmitir una afirmación atribuida a un periodista o a cualquier persona que pueda hacerla circular o publicar. La esencia de la regla puede formularse de una manera simple: los participantes en las reuniones del consejo no deben transmitir ninguna afirmación atribuida en circunstancias en las que exista el riesgo de que tal información circule o se publique ampliamente ... » «Para promover el intercambio libre, franco y abierto de ideas en las reuniones dél Consejo, el Comité de Directores ha prescrito,' además de la Norma de la No-Atribución, las siguientes guías. Es de esperar que todos los participantes en las reuniones del "Consejo estén familiarizados y se adhieran a estas guías ... »
Página 176: «Los miembros que traigan invitados deben completar la «tarjeta de notificación de invitados» y ponerlos al corriente de la Norma de la No-Atribución sobre lo dicho en los encuentros. " Más adelante, en la página 176: «Como condición de uso, el personal del Consejo requerirá a las personas que usen registros o documentos del Consejo que entreguen un compromiso escrito de que no atribuirán a ninguna persona viva, ni directa ni indirectamente, cualquier afirmación de hecho u opinión basada en ningún documento o registro del Consejo, sin obtener primero el consentimiento escrito de tal persona.»
En «Una carta del presidente", en el Informe Anual de 1994 del CFR, Peter G. Peterson, afirma en la página 7, que: « ... los miembros tienen la ocasión de encontrarse en· sesiones off the record con el secretario de Estado, [Warren] Christopher, con el consejero de Seguridad Nacional [Anthony] Lake, con el secretario [de Estado emérito, George Pratt] Shultz, con el embajador [Mickey] Kantor, con el vicesecretario del Tesoro [Lawrence H.] Summers, con la Junta de Jefes de Gabinete y otros funcionarios de alto rango .. Uno de nuestros próximos objetivos es llegar también a los líderes del Congreso, una oportunidad que crearemos como componente de un ampliado Programa de Washington.»
Capítulo 3
C. Fred Bergsten, Georges Berthoin y Kinhide Mushakoji, The Reform 01 International Institutions (Triangle Paper No.! 1) en Trilateral Commission Task Forcé Reports: 9-14, pág. 90.
Sklar, Holly, ed. Trilateralism: The Trilateral Commission y Élite Planningfor World Management. Boston: South End Press, 1980.
El informe número 11, «The Reform of International Institutions», escrito por C. Fred Bergsten, Georges Belihoin y Kinhide Mushakoji, recomendaba que para conseguir el «objetivo prioritario» de asegurar la «interdependencia del mundo», se pusiese «freno a la intrusión de los gobiernos nacionales en el intercambio internacional de los bienes económicos y no económicos» (1).
En Trilateralism: The Trilateral Commission y Élite Planning for World Management.
Kissinger, Toasts to the Trilateral Commission Founder. En ocasión del 25 aniversario del grupo estadounidense, el 1 de diciembre de 1998, cn www.trilateral.org.
Will Banyon, «Rockefeller Internationalism», revista Nexus, Volumen 11, número 1 (diciembre-enero de 2004).
Rockefeller, Memoirs, pág. 486; Y John B. Judis, Twilight de Gods, The Wilson Quarterly, otoño de 1991, pág. 47.
Daniel Yergin y Joseph Stanislaw, The Commanding Heights, Free Press; 1997 ed., págs. 60-64.
Joan Hoff, Nixon Reconsidered (BasicBooks, 1994), págs. 168, 396n (incluyendo citas).
En The Trilateral Commission y Élite Planningfor World Management.
Trilateral Commission: World Shadow Government, informe «Running on Empty».
Cárter cita a Laurence H. Shoup, The Cárter Presidency y Beyond: Power y Politics in the 1980s, (Ramparts Press, 1980), págs. 50-51, y Jimmy Cárter, The Presidential Campaign, Volume One, Part One (US Government Printing Office, 1978), págs. 268, 683.
The Insider, John McManus, The John Birch Society.
Murder by Injection: The Medical Conspiracy against America, Eustace Mullins, National Council for Medical Research, capítulo 10.
DI. Anthony Sutton, Wall Street and the Bolshevik Revolution, Arlington House, 1974.
Gary Allen, El expediente Rockefeller, 76 Pr, 1976.
Anthony Sutton, Wall Street and the Bolshevik Revolution, capítulo XI: The Alliance of Bankers and Revolution, Arlington House, 1974.
Pág. 46 Jennings C. Wise, Woodrow Wilson: Disciple of Revolution, Nueva York, Paisley Press, 1938, pág. 45.
U.S., Senate, Congressional Record, octubre 1919, págs. 6430, 666466, 7353-54
Anthony Sutton, Wall Street and the Bolshevik Revolution.
Gary Allen, El expediente Rockefeller, Capítulo 9, Building the Big Red Machine.
Hatonn, C. Gyeorgos, Rape Ofthe Constitution; Death ojFre-edom, Tehachapi, California, America "West Publishers, 1990.
Anthony Sutton, Wall Street and the B6lshevik Revolution, capítulo XI: The Alliance of Bankers and Revolution.
Murder by Injection: The Medical Conspiracy against America, Eustacc Mullins, National Council for Medical Research, capítulo 10.
Gary Allen, El expediente Rockefeller, capítulo 9, Building tbe Big Red Machine.
El banco de Rockefeller desempeñaría un papel fundamental en la fundación de la Cámara de Comercio Ruso-americana en 1922 bajo la dirección de Reeve Schley, vicepresidentee del Chase National Bank.
Gary Allen, El expediente Rockefeller, capítulo 9, Building the Big Red Machine.
Como el conocido bolchevique John Reed nos quiso hacer creer en su trabajo Diez días que estremecieron al mundo. Reed fue un famoso escritor de la época de la primera guerra mundial que colaboró en el periódico Metropolitan, controlado por J. P. Morgan. Reed murió de tifus en Rusia en 1920.
En National Suicide y en su historia en tres volúmenes del desarrollo tecnológico soviético, Western Technology y Soviet Economic Development (para el cual usó como fuente principal documentos oficiales del Depariamento de Estado).
Testimonio de Anthony Sutton ante el Subcomité VII del Platform Committee del Partido Republicano en Miami Beach, Florida, 15 de agosto de 1972.
New World Order Intelligent Update, junio de 1993.
«UN Millennium Summit Promotes Global Army», The Spotlight 18/9/2000.
«A European Army?», http://www.european-defence.co.uk/article9.html, 16/10/2000.
Capítulo 4
The Gods Who WalkAmong Us, Thomas Horn and DI. Donald
El proceso se probó secretamente con bebés en EE. UD., a quienes se les tatuó el número de la Seguridad Social.
The MeAlvany Intelligenee Advisor, Donald S. McAlvany, Estados Unidos, julio, 1991.
Millennium: Peaee, Promises, and the Day They Take Our MoneyAway, Texe Matrs, LivingTruth Publishers, USA, 1990.
«Cashless Society gets mixed reviews» 8 de febrero de 2003, www.cnn.com/2003/TECH/ptech/02/08/cash.smart.ap/index.htmI.
Millennium: Peace, Promises, and the Day They Take Our MoneyAway, Texe Mans, LivingTruth Publishers, USA, 1990.
Miehael Journal, Canadá, Louis Even, mayo-junio de 1996.
«Time Enough? Consequences of Human Microchip Implanta-tion», Elaine Ramesh www.fplc.edu/rislt/vo18/fall/ramesh.htmI.
Concem over microchip implants, Jon E. Dougherty, World NetDaily.com, 1999.
http://www.elmundo.es/elmundo/2004/06/29/madrid/ -I088490789.htmI.
«Get chipped, then charge without plástic -you are the card», USA Today, Kevin Maney, 5/12/2004
«Clubbers choose chip implants to jump queues», NewScientist.com, Duncan Graham-Rowe, mayo de 2004.
Conspirator's Hierarehy: The Committee 01300, John Coleman, American West Pub & Dist, 1992.
Spotlight magazine, USA, 13 de abril de 1998.
Spotlight magazine, USA, 13 de junio de 1994.
Chris Berad, septiembre 25, 2004, a href=''http://homepages.ihug.co.nz/% 7Epcaffell" eudora="autourl", http://homepages.ihug.co.nz/-pcaffell</a.
Barbara Brown, «Canadá poised on brink of the cashless society», The Hamilton Speetator, 1 de octubre de 1997.
Globe andMail, 31 de octubre de 1998.
http://www.interac.org/en_n2_3 l_statistics.html.
http://www.interac.org/en_n2_32_researchfacts.html.
http://legalminds .lp. findlaw. com/lis ti dccp/msg00225 .html.
Barbara Brown, «Canadá poi sed on brink of the cashless society»,The Hamilton Speetator, 1 de octubre de 1997.
«Mondex: A house of smart cards?» The Convergence, David J ones,sábado, 12 de julio de 1997.
«Cashless Society gets mixed reviews», 8 de febrero de 2003, www.cnn.com/2003/TECH/ptech/02/08/cash.smart.ap/index.html.
Westland, 1. C, M. Kwok, 1. Shu, T, Kwok y H. Ho. Electronic Cash in Hong Kong, Electronic Markets.
El comunicado de prensa de Mondex en el que reconoce su fracaso en Hong Kong puede verse en http://www.mondex.com.tw/ news _releases/intro -press_ center _20030807 Jhtml (sólo en chino).
www.MasterCard.net.
«An e-commerce barcode tattoo», WorldNet Daily, Jon E. Dougherty, 30de septiembre de 1999.
Washington metropolitan Área Transit Authority, www.wmata. com/riding/smartrip.
«Retailers eye tiny tracking chips», Arab Times, editorial, agosto 10, 2003.
Wal-Mart RFID Tests Underway, Jim Wagner, Wireless News, 30 de abril de 2004.
M. K. Shankar, Algorithm Ensures Unique Object ID, NIK-KEI ELECTRONICS ASIA, abril de 2001, http://www.nikkeibp.asiabiztech.com/nea/200104/inet 127161 .htmI.
I Am Not a Number: Freeing America from the Id State, Claire Wolfe, Loompanics Unlimited; 2nd Revised & Expanded 2nd edition, 2003.
American Free Press, 21 de abril de 2002, «Get Ready for the Sovietization of America», de Al Martin.
The Telegraph, 26/09/2001.
«Smart cards to contain biometric data», Laura Rohde, 9 de febrero de 2000, CNN.
«From face sean cameras to thumb scanners, biometric tech-nology is the pólice state system of total control», Alex Jones, Info-wars.com, 16 de agosto de 2001.
ACT Canadá: www.actcda.com.
Indivos wins patent for transactions technology, East Bay Business . Times, Staffwriters, 21 de agosto de 2001.
Austin Business Journal, 7 de marzo de 2001, edición on-line, National Retail Federation, 2 de mayo.
Scripps Howard News Service, 1 de febrero de 2001.
«lnnoVentry Reaches $1 Billion Mi1estone in Payments to Check- cashing Customers; Company Forecasts Continued Strong Growth in New Year», Business Wire, Business Editors, 3 de enero de 2001.
Washington Post, 14 de agosto de 2001.
«Face scanning, fingerprinting ATMs gain ground», Laura Bruce, http://bankrate. com/bnn/news/ atm200 1 03 02a.asp.
Navegando en internet encontré este curioso artículo sobre el tema: http://delitosinformaticos.com/articulos/ 1 02485416026690. shtml.
Ver en http://delitosinformaticos.com/articu10s/l0248541602 6690.shtml.
http://www.wnd.com/news/artic1e.asp? ARTIC~E_ID=26339.
http://mercmy .sfsu.edu/-swilson/emerging/artre3 32.bionics. html.
«Implantab1e-chip company attacks WND: Digita1 Ángel accusations come as Whistleblower report published», Sherrie Gossett, 2 de abril de 2002.
The slippery slope of safety, www.chronic1es Magazine.org, B.K. Eakman,2003.
http://www . gopbi.cOln/partners/pbpost/ epaper/ editions/ monday/business _ d3 62c088a63 3 aOOaOOd9 .html
http://www .adsx. cOln/prodservpart/verichippreregistration. html.
http:// wnd.cOln/news/article.asp? ARTICLE_ID=17705.
http://wnd.com/news/artic1e.asp? ARTICLE _ID=23232.
http://home.iae.nl/users/lightnet/wor1d/southamericarussia. html.
http://www.boston.com/dai1yg10 be2/140/ science/BarcodingJmmans +.shtml.
http://www .guardian.co. uklchi1d/story/0, 7369,785073,00. html.
http://www . greaterthings.COln/N ews/Chip _Implants/LA TimesOl12l9.
http://news.scotsman.com/topics.cfm? Tid=428*id=470252004.
Volver al Índice
