# Los Preocupantes Datos del 'Baltic Dry Index'

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_globalbanking431.htm

por Mac Slavo Febrero 05, 2015 del Sitio Web SHTFplan
traducción de El Robot Pescador
Febrero 05, 2015
del Sitio Web ElRobotPescador
Versión original en ingles
El Baltic Dry Index (BDI) es utilizado por los economistas como un importante indicador económico porque predice la actividad económica futura. El índice se calcula en dólares y mide la oferta y la demanda de envíos y cargamentos de productos básicos y materias primas como la madera, el carbón, los minerales metálicos y los cereales. Lo que hace que este índice sea distinto a los demás y resulte mucho más fiable, es que carece totalmente de contenido especulativo, porque nadie se dedica a alquilar grandes barcos mercantes a no ser que tenga un cargamento que transportar. Así pues, es un reflejo directo de la actividad económica real, sin manipulaciones externas provenientes de especuladores. Tal y como lo define Wikipedia:
"El índice Baltic Dry Index, es un cálculo diario (a las 13:00 horas de Londres) de la media del precio del transporte por mar de las principales materias primas sólidas y a granel, como carbón, mineral de hierro, granos, azúcar Refleja la cantidad de contratos de envío de mercancías que se cierran en las principales rutas marítimas mundiales. Obviamente, en la medida en que la economía mundial entra en crisis, se reducen los contratos de transporte de materias primas y en consecuencia el Baltic Dry Index desciende. Por tanto, se considera un indicador adelantado del mercado y se revela como un eficaz termómetro de la evolución de la economía mundial. En tiempos de crisis, el PIB (Producto Interior Bruto) desciende, se produce una reducción de consumo, lo que supone una menor demanda de materias primas y una disminución del comercio mundial que impacta en las empresas navieras, quedándose numerosos buques anclados en los puertos".
"El índice Baltic Dry Index, es un cálculo diario (a las 13:00 horas de Londres) de la media del precio del transporte por mar de las principales materias primas sólidas y a granel, como carbón, mineral de hierro, granos, azúcar
Refleja la cantidad de contratos de envío de mercancías que se cierran en las principales rutas marítimas mundiales.
Obviamente, en la medida en que la economía mundial entra en crisis, se reducen los contratos de transporte de materias primas y en consecuencia el Baltic Dry Index desciende.
Por tanto, se considera un indicador adelantado del mercado y se revela como un eficaz termómetro de la evolución de la economía mundial. En tiempos de crisis, el PIB (Producto Interior Bruto) desciende, se produce una reducción de consumo, lo que supone una menor demanda de materias primas y una disminución del comercio mundial que impacta en las empresas navieras, quedándose numerosos buques anclados en los puertos".
Así pues, cuando hay mucho movimiento de cargas, el precio de mover esos cargamentos, aumenta.
Durante el boom económico de mediados de la década de 2000, el Baltic Dry Index alcanzó niveles récord históricos de más de 8000 dólares para las tasas más altas.
El índice rápidamente se derrumbó por debajo de los 1000 dólares a mediados de 2008, justo antes de la caída de las bolsas, es decir, del estallido de la última gran crisis económica. Pues bien, el comportamiento actual del Baltic Dry Index, no puede ser más preocupante. El índice ha perdido el 90% de su valor en los últimos meses, y de acuerdo con portales como Zero Hedge, se encuentra a pocos días de distancia de alcanzar mínimos históricos récord de todos los tiempos, si las tendencias no cambian radicalmente. Si el Baltic Dry Index es realmente una guía fiable sobre la evolución futura de la economía, entonces la economía global debe estar a punto de implosionar.
Desde finales de noviembre, el Baltic Dry Índex ha caído en 43 de los 47 días, y más del 60% desde las buenas noticias sobre el crecimiento de China de finales de octubre.
Al escribir este artículo, el Baltic Dry estaba situado en 569 y cada vez se encuentra más cerca del mínimo histórico de 554, que se alcanzó el 31 de julio de 1986. Debería ser obvio, a pesar de las maquinaciones, las mentiras y las noticias triunfalistas de los gobiernos y de los bancos centrales de todo el mundo, que la economía se está aproximando a un punto muerto
Regresar a El Sistema Bancario Global
