# Los Hijos Secretos de Saul Alinsky

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_obama24.htm

4 Marzo 2009
del Sitio Web TrinityATierra
Inmediatamente después de la Convención Nacional Demócrata en Colorado, el Boston Globe publicó una carta de David Alinsky, el hijo de Saul Alinsky, en la que éste se jactaba de cómo Barack Obama había hecho un uso eficaz de su formación en los métodos de su difunto padre, el famoso radical de Chicago, Saul Alinsky. David Alinsky escribía entonces orgulloso:
Estoy orgulloso de ver que mi padre, un modelo en organización, se está aplicando con éxito más allá de la organización de la comunidad local y cómo esto puede afectar a la campaña de los demócratas en el 2008. Es un buen homenaje a Saul Alinsky ahora que nos acercamos al centenario de su nacimiento.
¿Quién fue Saul Alinsky? Saul David Alinsky nació en Chicago en Enero de 1909, hijo de inmigrantes rusos-judíos, Benjamin y Sarah (Tannenbaum). Los padres de Saul se divorciaron cuando él tenía 13 años y él fue a vivir con su padre a Los Angeles.
Posteriormente, regresó a Chicago para estudiar y doctorarse en arqueología en 1930. Ganó una beca del Departamento de Sociología para estudiar criminología y en 1931 fue a trabajar como sociólogo para la División de Investigación Juvenil en Illinois, en el Instituto de Criminología de la Prisión de Illinois.
Por esta época se casó con Helene Simon, con la que tuvo dos hijos. Esa, su primera mujer murió ahogada en un accidente en 1947. En 1936 Alinsky deja su puesto en las agencias estatales para co-fundar el Consejo de la Vecindad Back-of-the-Yards, que fue su primer intento de crear un grupo para la reforma ciudadana de la vecindad, una actividad que le dio a Alinsky la reputación de ser un reformador radical. Dice la enciclopedia,
Back-of-the-Yards era una comunidad irlandesa-católica del sudoeste de Chicago que se había venido deteriorando con los años. Alinsky organizó su vecindad por medio de las protestas presionando al consejo para obtener asistencia. El consejo obtuvo un enorme éxito en estabilizar la vecindad Back of the Yards y en restaurar la moral de los residentes locales. (no sabemos exactamente cómo se produjo este cambio de moralidad, pero puedo imaginarme a unas viejas chismosas espiando los movimientos de todos los vecinos y llevándolos ante el Consejo).
Back-of-the-Yards era una comunidad irlandesa-católica del sudoeste de Chicago que se había venido deteriorando con los años. Alinsky organizó su vecindad por medio de las protestas presionando al consejo para obtener asistencia. El consejo obtuvo un enorme éxito en estabilizar la vecindad Back of the Yards y en restaurar la moral de los residentes locales.
(no sabemos exactamente cómo se produjo este cambio de moralidad, pero puedo imaginarme a unas viejas chismosas espiando los movimientos de todos los vecinos y llevándolos ante el Consejo).
Con este éxito a las espaldas, Alinsky funda (con fondos de la Marshall Field Foundation) la Fundación de las Áreas Industriales con él al frente como director ejecutivo, para llevar su método de reformas a otras vecindades urbanas en declive. Su método consistía en unir a ciudadanos ordinarios en torno a quejas y reclamaciones en su comunidad y a protestar de forma vigorosa e ininterrumpida.
En su primer libro, explica cómo los residentes de la comunidad pueden ser organizados de forma efectiva como activistas para emprender cualquier tipo de reforma. Para que os hagáis una idea del impacto que el pensamiento y la obra de Alinsky ha tenido en la educación e ideología de la clase política y la elite de Estados Unidos, basta decir que una enorme cantidad de organizadores políticos de asuntos sociales y trabajo en Estados Unidos vienen de la Escuela Alinsky. Miles de líderes sociales han atendidos estos cursos de formación.
Por mencionar sólo algunos de ellos, en la tesis doctoral de la ahora secretaria de Asuntos Exteriores de Estados Unidos, Hillary Clinton, que reconoce la influencia de Alinsky en su trabajo. En sus memorias Living History, H. Clinton escribe que Alinsky le ofreció un empleo tras su graduación del Wellesley College, aunque ella prefirió acudir a la Facultad de Leyes en Yale. El presidente Lyndon B. Johnson (cuya esposa recibió al morir un funeral de estado satanista - ver inserto abajo) organizó la guerra contra pobreza y ofreció a Alinsky una beca para poner sus ideas en práctica.
Funeral satánico a la viuda del ex-presidente americano L. Johnson
4 de Marzo de 2009
Lady Bird Johnson nació en Karnack, Texas, en 1912. Se casó en 1934 con Lyndon Johnson, y fue Primera Dama de los Estados Unidos desde 1963 hasta 1969.
Lady Bird murió el 11 de julio de 2007.
Recordemos que Lyndon Johnson llegó al poder tras el oscuro asesinato del presidente electo Kennedy.
En esta serie de vídeos podemos ver que el funeral de Claudia Alta Taylor Johnson se celebró como un funeral de Estado al que asistieron todas las personalidades políticas del país. En los vídeos podemos ver a sacerdotes (¿Cristianos?) levantando las manos con un claro gesto satánico, al igual que todas las personas asistentes al acto. ¿Alguien puede decir ahora que cuando aseguramos que el satanismo es la religión oculta (aunque cada vez menos) de una gran parte de la elite y la religión practicada por una parte del clero denominado cristiano, estamos delirando?
En la foto de arriba podéis observar claramente, asistiendo al funeral, a los Clinton (demócratas), a la esposa de Bush (republicanos) y al ex-presidente J. Carter.
En los años 60, fundó una vecindad (TWO) a la que el periodista Charles Silberman denominó como el experimento social más significativo entre los negros americanos de la América de hoy en día.
A finales de los 60, Alinsky empezó a interesarse más por entrenar y formar a los ciudadanos de las clases medias en cómo organizarse para protestar contra el deterioro de las vecindades suburbanas y zonas marginales.
Organizó consejos de trabajadores blancos en Chicago, trabajadores del acero en Pittsburg, a los indios en Canadá y a los chicanos en el sudoeste. Es decir, era un especialista en fomentar la rebelión en todas las clases sociales. En 1971 publica su obra más importante Rules of Radicals (Las Reglas de los Radicales) cuyo prólogo expresa claramente las líneas maestras de su estrategia para organizar los movimientos sociales:
Hay otra razón para trabajar desde dentro del sistema. Dostoyevsky dijo que tomar un nuevo paso es lo que la gente teme más. Cualquier cambio revolucionario debe ser precedido por una actitud pasiva, afirmativa, no violenta hacia el cambio entre las masas de nuestra gente. Ellos deben sentirse tan frustrados, tan vencidos, tan sin futuro en el sistema en el que viven que son entonces capaces de dejar atrás el pasado y cambiar el futuro. Esta aceptación es la esencial clave de reforma de cualquier revolución. Llevar a cabo esta reforma requiere que el organizador trabaje desde dentro del sistema, entre, no sólo aquellos que son la clase media, sino entre el 40% de las familias americanas, más de setenta millones de personas, cuyos ingresos vayan de 5000 a 10.000 dólares por año. Ellos no pueden ser rechazados porque se les etiquete como la elite o encopetados . Ellos no continuarán siendo pasivos y ligeramente violentos. Si no somos capaces de comunicarnos con ellos, si no les animamos a formar una alianza con nosotros, se moverán hacia la derecha. Puede que lo hagan de todos modos, pero no hay que dejar que ocurra por defecto.
Hay otra razón para trabajar desde dentro del sistema. Dostoyevsky dijo que tomar un nuevo paso es lo que la gente teme más. Cualquier cambio revolucionario debe ser precedido por una actitud pasiva, afirmativa, no violenta hacia el cambio entre las masas de nuestra gente. Ellos deben sentirse tan frustrados, tan vencidos, tan sin futuro en el sistema en el que viven que son entonces capaces de dejar atrás el pasado y cambiar el futuro.
Esta aceptación es la esencial clave de reforma de cualquier revolución. Llevar a cabo esta reforma requiere que el organizador trabaje desde dentro del sistema, entre, no sólo aquellos que son la clase media, sino entre el 40% de las familias americanas, más de setenta millones de personas, cuyos ingresos vayan de 5000 a 10.000 dólares por año. Ellos no pueden ser rechazados porque se les etiquete como la elite o encopetados .
Ellos no continuarán siendo pasivos y ligeramente violentos. Si no somos capaces de comunicarnos con ellos, si no les animamos a formar una alianza con nosotros, se moverán hacia la derecha. Puede que lo hagan de todos modos, pero no hay que dejar que ocurra por defecto.
En Rules for Radicals, argumentaba que los medios más efectivos son los que nos permiten obtener los objetivos deseados y que un objetivo intermedio para los radicales debería ser la democracia porque permite, de forma sencilla, trabajar desde dentro para alcanzar otros fines de justicia social. Dicho de otro modo más comprensible, el fin justifica los medios. Dicho de otro modo, la democracia no es un fin en sí mismo, sino una forma de llegar a su objetivo final porque permite instrumentalizarla para obtener otros fines no declarados. Las enseñanzas de Alinsky tuvieron un impacto espectacular en Barack Obama y su carrera como político social en el Sur de Chicago.
¿En qué consisten sus Reglas para radicales? Son un conjunto de tácticas, o,
actos deliberados por medio de los cuales los seres humanos viven unos con otros y toman contacto con el mundo a su alrededor.Siempre recuerda la primera regla de las tácticas del poder. El poder no es sólo el poder que tienes, sino el que el enemigo piensa que tienes. No vayas nunca fuera de la experiencia de tu gente. Cuando una acción o táctica está fuera de la experiencia de tu gente, el resultado es la confusión, el miedo y la amenaza y el colapso de la comunicación Siempre que sea posible, sal fuera de las experiencia del enemigo. Busca formas de aumentar la inseguridad, la ansiedad y la incertidumbre. Haz que el enemigo esté a la altura de su propio libro de reglas. Puedes matarlos con esto, ya que ellos no son capaces de obedecer sus propias normas, de la misma forma que la iglesia cristiana no puede estar a la altura del cristianismo. El ridículo es el arma más potente del hombre. Es casi imposible contraatacarlo. También enfurece a nuestros oponentes, que entonces reaccionan de forma ventajosa para nosotros. Una Buena táctica es aquella que divierte a la gente. Una táctica que arrastras demasiado tiempo, se convierte en una carga pesada. El hombre puede sostener el interés de la militancia en cualquier asunto sólo durante un tiempo limitado. Mantened la presión, con diferentes tácticas y acciones, y utilizad todos los hechos que pueden ocurrir dentro del período [del ataque] para vuestro propósito. La amenaza es usualmente más aterradora que la cosa con que amenazamos en sí La principal premisa para la táctica es el desarrollo de operaciones que mantengan una presión constante sobre nuestros oponentes. Es esta presión incierta la que produce las reacciones de la oposición que es esencial para el éxito de la campaña Si presionas dura y profundamente el tiempo suficiente, el resultado tendrá un resultado inverso. Cada positivo tiene su negativo. El precio de un ataque exitoso es una alternativa constructiva Elegid el objetivo, fijadlo, asociadlo a una persona, y llevadlo al extremo. En las tácticas de conflicto hay ciertas reglas que (debería tenerse en cuenta) son universales. Una de ellas es que la oposición debe ser aislada y fijada. Cualquier objetivo puede decir siempre ¿por qué te centras en mi cuando existen otros a quienes echar la culpa también? Cuando fijas un objetivo tienes que descartar estos (racionales pero distraen la atención) argumentos. Después, cuando has aislado y congelado el objetivo y llevas a cabo tu ataque, todos los otros salen del armario muy pronto. Se hacen visibles por medio del apoyo que hacen de este objetivo. Uno actúa de forma decisiva sólo en la convicción de que todos los ángeles están en un lado y todos los diablos del otro.
actos deliberados por medio de los cuales los seres humanos viven unos con otros y toman contacto con el mundo a su alrededor.Siempre recuerda la primera regla de las tácticas del poder.
El poder no es sólo el poder que tienes, sino el que el enemigo piensa que tienes.
No vayas nunca fuera de la experiencia de tu gente. Cuando una acción o táctica está fuera de la experiencia de tu gente, el resultado es la confusión, el miedo y la amenaza y el colapso de la comunicación
Siempre que sea posible, sal fuera de las experiencia del enemigo. Busca formas de aumentar la inseguridad, la ansiedad y la incertidumbre.
Haz que el enemigo esté a la altura de su propio libro de reglas. Puedes matarlos con esto, ya que ellos no son capaces de obedecer sus propias normas, de la misma forma que la iglesia cristiana no puede estar a la altura del cristianismo.
El ridículo es el arma más potente del hombre. Es casi imposible contraatacarlo. También enfurece a nuestros oponentes, que entonces reaccionan de forma ventajosa para nosotros.
Una Buena táctica es aquella que divierte a la gente.
Una táctica que arrastras demasiado tiempo, se convierte en una carga pesada. El hombre puede sostener el interés de la militancia en cualquier asunto sólo durante un tiempo limitado.
Mantened la presión, con diferentes tácticas y acciones, y utilizad todos los hechos que pueden ocurrir dentro del período [del ataque] para vuestro propósito.
La amenaza es usualmente más aterradora que la cosa con que amenazamos en sí
La principal premisa para la táctica es el desarrollo de operaciones que mantengan una presión constante sobre nuestros oponentes. Es esta presión incierta la que produce las reacciones de la oposición que es esencial para el éxito de la campaña
Si presionas dura y profundamente el tiempo suficiente, el resultado tendrá un resultado inverso. Cada positivo tiene su negativo.
El precio de un ataque exitoso es una alternativa constructiva
Elegid el objetivo, fijadlo, asociadlo a una persona, y llevadlo al extremo. En las tácticas de conflicto hay ciertas reglas que (debería tenerse en cuenta) son universales. Una de ellas es que la oposición debe ser aislada y fijada. Cualquier objetivo puede decir siempre ¿por qué te centras en mi cuando existen otros a quienes echar la culpa también? Cuando fijas un objetivo tienes que descartar estos (racionales pero distraen la atención) argumentos. Después, cuando has aislado y congelado el objetivo y llevas a cabo tu ataque, todos los otros salen del armario muy pronto. Se hacen visibles por medio del apoyo que hacen de este objetivo. Uno actúa de forma decisiva sólo en la convicción de que todos los ángeles están en un lado y todos los diablos del otro.
13 Son las reglas de Alinsky para los radicales, no 10, ni 9, ni 64 reglas, sino 13 reglas las que propone Alinsky en su obra cumbre, Reglas para Radicales, libro de cabecera de organizadores sociales, gentes de izquierda y revolucionarios de todo el mundo.
13 es un número satánico, asociado con el misterio y la oscuridad; está considerado por la población general como el número de la mala suerte, pero sin saber muy bien el origen de esta idea...
¿Casualidad?
Pues no. Alinsky escribió como prólogo de su obra El organizador
Es el verdadero sentido por medio del cual el hombre puede alcanzar a crear, a ser un gran creador , jugar a ser Dios.
Y Alinsky en su obra Rules for Radicals en el prólogo hace un tributo al que considera fue el primer radical, Lucifer. En la quinta página del libro escribe:
Vamos a hacer un reconocimiento al menos al primer radical, de todas nuestras leyendas, mitología e historia (y quién sabe dónde empieza la historia y termina la mitología, o cual es cual), el primer radical que se rebeló contra el establishment y lo hizo de forma tan efectiva que él al menos ganó su propio reino, Lucifer.
En este artículo, el autor analiza la llegada de Saul Alinsky a la Casa Blanca.
Pero eso no quita para que algunos intelectuales de la rebelión, con las miras cortas sitúen a Jesús al lado de Alinsky con frases lapidarias, como la de este articulo de Walter Wink donde traza un paralelismo entre la metodología de Jesús y la de Alinsky a lo largo de todo el artículo cuando escribe:
Jesús, como Alinsky, recomendó que se utilice la experiencia de ser menospreciado, insultado o desposeído, a fin de quitarle la iniciativa al opresor o Alinsky ofrece otras sugerencias". De nuevo vemos los paralelismos Haz que sus enemigos vivan según sus propias reglas etc.
Su manual e ideario, que sabemos ha influenciado decisivamente a los organizadores sociales del stablishment americano, particularmente, se difunde por parte de los pretendidos revolucionarios, sin comprender u obviando descarada e hipócritamente, según se mire, cuál es el origen de su ideario y el fin último de su obra. Aquí lo vemos de nuevo, una publicación de Nodo50 dedicada íntegramente a la vida y obra de Saul Alinsky, como dossier de desobediencia civil. Otras publicaciones que hablan y escriben contra el Nuevo Orden Mundial, como What Does it Mean (la traducción es pésima pero os dará una idea) también publicitan la obra de Alinsky desde una óptica muy poco crítica.
¿Pero dónde está el sentido común?
¿Cómo es posible que el inspirador de pensamiento de buena parte del stablishment de Estados Unidos, sea el intelectual de la rebelión contra ese mismo stablishment? ¿Cómo es posible que la idea que subyace bajo la llamada Revolución Rusa, promovida y diseñada íntegramente por intelectuales judíos, con financiación de la elite norteamericana, vaya a ser buena para nosotros ahora o vaya a ayudarnos a librarnos de un Nuevo Orden Mundial, un poder centralizado con espiritualidad satanista que pretende emerger sobre las cenizas de nuestra propia desesperación después de haberla provocado ellos mismos?. ¿Es que esta intelectualidad progresista de izquierdas no se da cuenta de que nos están intentando vender el arma para que nos metamos una bala en la sien nosotros mismos?.
¿Cómo es posible que el inspirador de pensamiento de buena parte del stablishment de Estados Unidos, sea el intelectual de la rebelión contra ese mismo stablishment?
¿Cómo es posible que la idea que subyace bajo la llamada Revolución Rusa, promovida y diseñada íntegramente por intelectuales judíos, con financiación de la elite norteamericana, vaya a ser buena para nosotros ahora o vaya a ayudarnos a librarnos de un Nuevo Orden Mundial, un poder centralizado con espiritualidad satanista que pretende emerger sobre las cenizas de nuestra propia desesperación después de haberla provocado ellos mismos?.
¿Es que esta intelectualidad progresista de izquierdas no se da cuenta de que nos están intentando vender el arma para que nos metamos una bala en la sien nosotros mismos?.
Las revueltas, la violencia, el desorden, el caos esto es lo que pretenden provocar quienes han organizado el colosal derrumbe del sistema financiero, y ahora gigantesca crisis económica, en todas nuestras sociedades. Ya lo hicieron antes, N veces... Y volverían a hacerlo a costa de cualquier dolor y sufrimiento de las masas porque para ellos EL FIN SIEMPRE JUSTIFICA LOS MEDIOS. Pero, volviendo a la influencia de Alinsky en la política de los demócratas y Obama.
Tal vez estas citas de Obama nos aclaren algunos conceptos sobre los pensamientos de Obama respecto a la organización social:
No podemos seguir dependiendo de nuestros militares para alcanzar los objetivos de seguridad nacional que nos hemos fijado. Debemos tener una fuerza de seguridad nacional civil que sea igual de poderosa, igual de fuerte, igual de bien formada. (Barack Obama). Se pedirá a las gentes de todas las edades, condición y formación QUE SIRVAN. Voy a ESTABLECER COMO OBLIGATORIO el que todos los estudiantes de secundaria y los cursos superiores realicen de 50 a 100 horas de servicio civil al año (Barack Obama) Todo cambio implica desorganización de lo anterior para la organización de algo nuevo (Barack Obama)
Esas son las claves del CAMBIO al que quiere dirigir Obama a las sociedades occidentales y quienes están detrás de Obama, al mundo entero.
Es un cambio hacia la sociedad de Huxley, el estado totalitario descrito en el Brave New World (Un mundo Feliz) donde los ciudadanos se vigilan mutuamente y los estudiantes sirven gratis al estado, como mano de obra esclava y sin derechos fundamentales. Eso sí, lo hacen felizmente porque al Gran Hermano no se le odia, sino que se le adora. Parte del ejército civil que Obama quiere formar ya se ha organizado en Internet a partir de su campaña, miles de personas, a la espera de que Obama les diga qué deben hacer para servir diligentemente. Aquí os enlazo al artículo que trata sobre el socialismo encubierto de Obama que creo que es interesante leer para entender algunas claves del pensamiento social de Obama. Michelle Obama, la esposa de Barack Obama, durante la campaña de su marido dijo en uno de sus discursos:
Barack se levantó un día y me dijo, dando un paseo por las vecindades de Chicago, 'este es el mundo que es' y 'hay un mundo tal y como debería ser'. Todos tenemos una idea muy clara de que tenemos la obligación de luchar por el mundo como debería ser.
¿Cómo debería ser el mundo Sr. Obama?
¿Lo pondrá patas arriba durante sus cuatro años de legislatura para que luego venga otro con ideas distintas sobre cómo debería ser el mundo y lo vuelva a cambiar?. ¿O pretende usted perpetuarse en el poder para siempre con objeto de implantar el MUNDO COMO DEBERÍA SER?. En este interesante vídeo (a partir del minuto 2) se recoge cómo Glenn Beck analiza en Octubre del 2008 con un ex consejero de La Casa Blanca, Mary Matalin, uno de los discursos de Michelle Obama, antes de que su marido llegara a la presidencia, donde ella habla de la necesidad de que la sociedad se movilice.
En el contexto de todo lo que recoge este artículo sus palabras resultan ahora perfectamente comprensibles, porque ahora entendemos un poco más su ideología, pero ¿os imagináis lo que supone esto desde la perspectiva del ciudadano medio americano?. Resulta simplemente escalofriante. ¿No se os ponen los pelos como escarpias pensando que quien dirige un país, dirija al país este discurso?. Pues en ese discurso de Michelle, dice muchas cosas más.
Todos ellos, los Clinton, los Obama, y muchos otros a los que ahora podemos identificar, son los "Hijos Secretos de Saul Alinsky". Sin embargo, la base fundamental de la ideología de Alinsky tiene un origen muy anterior que ya se había puesto en marcha en la Revolución Francesa, por ejemplo. El sacerdote James David Manning centra su sermón en la gente que reza a Obama, Saul Alinsky y Satan. Este es un recorte de un sermón de Enero de 2009. Ya en Junio del 2008 el Sr. Manning decía estar dispuesto a morir para frenar y exponer a Obama ante todo el mundo (como podemos observar, no todos los negros están a favor de Barack Obama. Esa es otra mentira que se ha querido colar insistentemente)
Obama hace una PROMESA Obama, en su discurso de aceptación como candidato a la presidencia en la Convención Demócrata de Agosto del 2008, pronunció 32 veces la palabra PROMISE (promesa) frente a 15 veces la palabra CHANGE (cambio). La visualización en nubes de cualquier discurso o texto se realiza por medio de Wordle, herramienta que permite visualizar de esta forma cualquier texto, simplemente tenéis que pegar en el cuadro el texto que queréis visualizar. Pues bien. 32 veces dijo en ese discurso de aceptación de su candidatura la palabra Promesa.
Como sabemos Obama es masón. ¿Un masón de grado 32 estaba intentando comunicar alguna promesa a quien podía comprender su lenguaje simbólico? Hay un documental sobre Alinsky llamado The Democratic Promise - Saul Alinsky and His Legacy, donde se declaran las nuevas formas de organizar a los pobres y desfavorecidos para crear una revolución en la trastienda en todas las ciudades de America. Este documental podéis buscarlo en Youtube, si es de vuestro interés. Alinsky era además de ateo anticlerical y satanista, marxista dialéctico. No sabemos entonces por qué no emigró a su país de origen, Rusia, donde el marxismo era la economía del estado. ¿Tal vez porque, como Trotsky, se propuso internacionalizar el experimento social y económico del marxismo en Estados Unidos? El materialismo dialéctico podría resumirse como un proceso de razonamiento que ha eliminado del todo la existencia de Dios. El objetivo último de éste es la REVOLUCIÓN, cambiar el mundo, como escribió Marx. El CAMBIO se produce desde un MUNDO TEÍSTA (VIEJO ORDEN MUNDIAL) a un MUNDO HUMANISTA (NUEVO ORDEN MUNDIAL). El término Nuevo Orden Mundial fue un eufemismo popular para el comunismo durante muchos años. No lo han inventado los tipos como Bush o sus secuaces. Desde el momento en que comenzó a adquirir connotaciones negativas, se comenzó a titularlo Gobierno Mundial. El cambio siempre ocurre por medio del CONFLICTO (Crisis, problemas, revueltas, disturbios, conflictos sociales, lucha, etc.) Lo que es obvio es que la dialéctica se basa en presentar una TESIS y una ANTITESIS para lograr una SÍNTESIS diseñada. Los creadores y fomentadores de la sociedad comunista, o así llamada de la antigua URSS, China o los países del Este, son los mismos que aquellos que los creadores del capitalismo, como forma social y económica y que llevaron la sociedad capitalista al callejón sin salida en el que se encuentra en la actualidad. El conflicto por medio del cual nos quieren llevar al NUEVO ORDEN MUNDIAL, está servido y estamos asistiendo en la actualidad a los tambores de guerra y, por lo tanto, quienes se dejan engatusar por los tambores de guerra están haciendo justamente lo que está previsto para ellos.
Esa es la estrategia de los "Hijos de Alinsky" que, una vez desvelada, ¿tendrá las mismas posibilidades de conseguir su objetivo?.
Algunas referencias literarias de Alinsky:
Reveille for Radicals (1946). 2nd edition 1969 John L. Lewis: An Unauthorized Biography (1949) Rules for Radicals: A Pragmatic Primer for Realistic Radicals (1971)
Reveille for Radicals (1946). 2nd edition 1969
John L. Lewis: An Unauthorized Biography (1949)
Rules for Radicals: A Pragmatic Primer for Realistic Radicals (1971)
Regresar a Obama - A "New" Sociopolitical Era?
