# Manifiesto de Internet - Como Funciona el Periodismo Hoy - Diecisiete 
Declaraciones

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_internet23.htm

traducción de Uberblogged
12 Septiembre 2009
del Sitio Web Rebelion
Internet es diferente Internet genera diferentes esferas públicas, diferentes términos de comercio y diferentes habilidades culturales. Los medios deben adaptar sus métodos de trabajo a la realidad tecnológica actual en lugar de ignorarla o desafiarla. Es su deber desarrollar la mejor forma de periodismo posible basada en la tecnología disponible. Esto incluye productos y métodos periodísticos nuevos. Internet es un imperio de medios tamaño bolsillo La Web reacomoda las estructuras de medios ya existentes trascendiendo sus antiguas fronteras y oligopolios. La publicación y diseminación de los contenidos de medios han dejado de estar atados a grandes inversiones. La autoconcepción del periodismo está afortunadamente siendo privada de su función de centinela. Todo lo que nos queda es la calidad periodística a través de la cual el periodismo se diferencia de la mera publicación. Internet es nuestra sociedad es la Internet Las plataformas basadas en la Web como las redes sociales, Wikipedia o YouTube se han vuelto parte de la vida cotidiana de la mayoría de las personas del mundo occidental. Éstas son tan accesibles como el teléfono o la televisión. Si las empresas de medios quieren seguir existiendo, deben entender el universo conjunto de los usuarios actuales y abrazar sus formas de comunicación. Esto incluye formas básicas de comunicación social: escuchar y responder, también conocido como diálogo. La libertad de Internet es inviolable La arquitectura abierta de la Internet constituye la ley IT básica de una sociedad que se comunica digitalmente y, consecuentemente, del periodismo. No puede ser modificada por el mero propósito de proteger los intereses comerciales o políticos frecuentemente escondidos detrás de la ficción del interés público. Sin importar cómo esté hecho, bloquear el acceso a Internet pone en peligro la libre circulación de la información y corrompe nuestro derecho fundamental a decidir nuestro propio nivel de información. Internet es la victoria de la información Por causa de una tecnología insuficiente, las empresas periodísticas, los centros de investigación, las instituciones públicas y otras organizaciones han sido las encargadas de compilar y clasificar la información mundial hasta ahora. Hoy en día cada ciudadano puede montar su propio filtro personal de noticias mientras que los motores de búsqueda explotan la abundancia de información con una magnitud nunca antes vista. Los individuos ahora pueden informarse mejor que nunca. Internet cambia perfecciona al periodismo Gracias a la Internet, el periodismo puede cumplir con su rol social-educativo de una nueva manera. Esto incluye presentar la información como un proceso continuo y de cambio constante; la confiscación de la inalterabilidad de la prensa es un beneficio. Aquellos que quieran sobrevivir en este nuevo mundo de información necesitan de un idealismo rejuvenecido, con nuevas ideas periodísticas y un sentido de placer al explotar este nuevo potencial. La red requiere establecer contactos Los enlaces son conexiones. Nos conocemos a través de enlaces. Aquellos que no los usan se excluyen a sí mismos del discurso social. Esto también aplica para los sitios Web de los medios tradicionales. Recompensa de enlaces, adorno de menciones Los motores de búsqueda y los agregadores facilitan el periodismo de calidad: elevan el hallazgo de contenido excepcional sobre una base a largo plazo y por lo tanto son una parte integral de la nueva esfera pública conectada. Las referencias a través de enlaces y menciones - especialmente aquellas hechas sin ningún consentimiento o siquiera remuneración de su creador - hacen, en primer lugar, posible la cultura misma del discurso social conectado. Ellos son, en todos los casos, dignos de protección. Internet es la nueva sede del discurso político La democracia prospera con la participación y la libertad de información. Transferir la discusión política desde los medios tradicionales hacia la Internet y expandirse en ésta discusión involucrando la participación activa del público es una de las nuevas tareas del periodismo. Hoy libertad de prensa significa libertad de opinión El artículo 5 de la Constitución Alemana no comprende derechos de protección para profesiones o modelos de negocio técnicamente tradicionales. La Internet invalida los límites tecnológicos entre el amateur y el profesional. Esta es la razón por la que el privilegio de la libertad de prensa debe aplicar para cualquiera que desee contribuir al cumplimiento de las obligaciones periodísticas. Cualitativamente hablando, no debería existir diferencia alguna entre periodismo remunerado y no remunerado, sino entre periodismo bueno y periodismo malo. Más es más nunca la información es demasiada Había una vez instituciones tales como la Iglesia que priorizaban el poder por encima de la conciencia personal y alertaban sobre un flujo de información sin filtros cuando la imprenta fue inventada. Por otro lado estaban los panfleteros, enciclopedistas y periodistas que probaron que más información conduce a más libertad, tanto para el individuo como para la sociedad en su conjunto. Al día de hoy, nada ha cambiado al respecto. La tradición no es un modelo de negocios Se puede hacer dinero en Internet con contenido periodístico. Existen muchos ejemplos de esto actualmente. Sin embargo, a causa de que la Internet es altamente competitiva, los modelos de negocio tienen que ser adaptados a la estructura de la red. Nadie debería intentar fugarse de esta adaptación esencial diseñando políticas destinadas a preservar el status quo. El periodismo necesita abrir competencias para las mejores soluciones de refinanciación en la red, junto con el coraje de invertir en la implementación multifacética de estas soluciones. El Copyright se vuelve un deber cívico en la Internet El derecho de reproducción es la piedra angular fundamental de la organización informacional en la Internet. Los derechos de los creadores para decidir el tipo y ámbito de diseminación de sus contenidos también son válidos en la red. Al mismo tiempo, el copyright no deberá ser abusado como una palanca para salvaguardar mecanismos de abastecimiento obsoletos y aislar nuevos modelos de distribución o programas de licencias. La propiedad acarrea obligaciones. Internet posee variadas divisas Los servicios periodísticos en línea financiados a través de anuncios ofrecen contenido a cambio del efecto-tirón. El tiempo de un lector, espectador u oyente es valorable. En la industria del periodismo, esta correlación siempre ha sido uno de los principios fundamentales de la financiación. Otras formas de refinanciación que son periodísticamente justificables necesitan ser forjadas y evaluadas. Lo que está en la red se queda en la red La Internet está elevando al periodismo a un nuevo nivel cualitativo. Texto, sonido e imágenes en línea ya no tienen que ser transitorios. Permanecen recuperables, y por consiguiente construyen un archivo de historia contemporánea. El periodismo debe tomar el desarrollo de la información, su interpretación y errores en consideración, por ej., debe admitir estos errores y corregirlos de una manera transparente. La calidad permanece como la cualidad más importante La Internet desacredita los productos homogéneos en masa. Sólo aquellos que sobresalen, son creíbles y excepcionales conseguirán una audiencia estable a largo plazo. Las demandas de los usuarios se han incrementado. El periodismo debe satisfacerlas y acatar sus propios principios formulados. Todos para todos La Web constituye una infraestructura para el intercambio social superior a la de los medios masivos de comunicación del siglo 20: cuando entra en duda, la generación Wikipedia es capaz de valorar la credibilidad de una fuente, rastrear noticias hasta la fuente original, investigarla, chequearla y evaluarla - solos o como parte de un esfuerzo grupal. Los periodistas que desdeñan esto y no están dispuestos a respetar estas habilidades no serán tomados en serio por estos internautas. La Internet hace posible comunicarse directamente con aquellos alguna vez conocidos como destinatarios - lectores, oyentes y espectadores - y sacar provecho de su conocimiento. No son los periodistas sabelotodos los que están en demanda, sino aquellos que comunican e investigan.
Internet es diferente Internet genera diferentes esferas públicas, diferentes términos de comercio y diferentes habilidades culturales. Los medios deben adaptar sus métodos de trabajo a la realidad tecnológica actual en lugar de ignorarla o desafiarla. Es su deber desarrollar la mejor forma de periodismo posible basada en la tecnología disponible. Esto incluye productos y métodos periodísticos nuevos.
Internet es un imperio de medios tamaño bolsillo La Web reacomoda las estructuras de medios ya existentes trascendiendo sus antiguas fronteras y oligopolios. La publicación y diseminación de los contenidos de medios han dejado de estar atados a grandes inversiones. La autoconcepción del periodismo está afortunadamente siendo privada de su función de centinela. Todo lo que nos queda es la calidad periodística a través de la cual el periodismo se diferencia de la mera publicación.
Internet es nuestra sociedad es la Internet Las plataformas basadas en la Web como las redes sociales, Wikipedia o YouTube se han vuelto parte de la vida cotidiana de la mayoría de las personas del mundo occidental. Éstas son tan accesibles como el teléfono o la televisión. Si las empresas de medios quieren seguir existiendo, deben entender el universo conjunto de los usuarios actuales y abrazar sus formas de comunicación. Esto incluye formas básicas de comunicación social: escuchar y responder, también conocido como diálogo.
La libertad de Internet es inviolable La arquitectura abierta de la Internet constituye la ley IT básica de una sociedad que se comunica digitalmente y, consecuentemente, del periodismo. No puede ser modificada por el mero propósito de proteger los intereses comerciales o políticos frecuentemente escondidos detrás de la ficción del interés público. Sin importar cómo esté hecho, bloquear el acceso a Internet pone en peligro la libre circulación de la información y corrompe nuestro derecho fundamental a decidir nuestro propio nivel de información.
Internet es la victoria de la información Por causa de una tecnología insuficiente, las empresas periodísticas, los centros de investigación, las instituciones públicas y otras organizaciones han sido las encargadas de compilar y clasificar la información mundial hasta ahora. Hoy en día cada ciudadano puede montar su propio filtro personal de noticias mientras que los motores de búsqueda explotan la abundancia de información con una magnitud nunca antes vista. Los individuos ahora pueden informarse mejor que nunca.
Internet cambia perfecciona al periodismo Gracias a la Internet, el periodismo puede cumplir con su rol social-educativo de una nueva manera. Esto incluye presentar la información como un proceso continuo y de cambio constante; la confiscación de la inalterabilidad de la prensa es un beneficio. Aquellos que quieran sobrevivir en este nuevo mundo de información necesitan de un idealismo rejuvenecido, con nuevas ideas periodísticas y un sentido de placer al explotar este nuevo potencial.
La red requiere establecer contactos Los enlaces son conexiones. Nos conocemos a través de enlaces. Aquellos que no los usan se excluyen a sí mismos del discurso social. Esto también aplica para los sitios Web de los medios tradicionales.
Recompensa de enlaces, adorno de menciones Los motores de búsqueda y los agregadores facilitan el periodismo de calidad: elevan el hallazgo de contenido excepcional sobre una base a largo plazo y por lo tanto son una parte integral de la nueva esfera pública conectada. Las referencias a través de enlaces y menciones - especialmente aquellas hechas sin ningún consentimiento o siquiera remuneración de su creador - hacen, en primer lugar, posible la cultura misma del discurso social conectado. Ellos son, en todos los casos, dignos de protección.
Internet es la nueva sede del discurso político La democracia prospera con la participación y la libertad de información. Transferir la discusión política desde los medios tradicionales hacia la Internet y expandirse en ésta discusión involucrando la participación activa del público es una de las nuevas tareas del periodismo.
Hoy libertad de prensa significa libertad de opinión El artículo 5 de la Constitución Alemana no comprende derechos de protección para profesiones o modelos de negocio técnicamente tradicionales. La Internet invalida los límites tecnológicos entre el amateur y el profesional. Esta es la razón por la que el privilegio de la libertad de prensa debe aplicar para cualquiera que desee contribuir al cumplimiento de las obligaciones periodísticas. Cualitativamente hablando, no debería existir diferencia alguna entre periodismo remunerado y no remunerado, sino entre periodismo bueno y periodismo malo.
Más es más nunca la información es demasiada Había una vez instituciones tales como la Iglesia que priorizaban el poder por encima de la conciencia personal y alertaban sobre un flujo de información sin filtros cuando la imprenta fue inventada. Por otro lado estaban los panfleteros, enciclopedistas y periodistas que probaron que más información conduce a más libertad, tanto para el individuo como para la sociedad en su conjunto. Al día de hoy, nada ha cambiado al respecto.
La tradición no es un modelo de negocios Se puede hacer dinero en Internet con contenido periodístico. Existen muchos ejemplos de esto actualmente. Sin embargo, a causa de que la Internet es altamente competitiva, los modelos de negocio tienen que ser adaptados a la estructura de la red. Nadie debería intentar fugarse de esta adaptación esencial diseñando políticas destinadas a preservar el status quo. El periodismo necesita abrir competencias para las mejores soluciones de refinanciación en la red, junto con el coraje de invertir en la implementación multifacética de estas soluciones.
El Copyright se vuelve un deber cívico en la Internet El derecho de reproducción es la piedra angular fundamental de la organización informacional en la Internet. Los derechos de los creadores para decidir el tipo y ámbito de diseminación de sus contenidos también son válidos en la red. Al mismo tiempo, el copyright no deberá ser abusado como una palanca para salvaguardar mecanismos de abastecimiento obsoletos y aislar nuevos modelos de distribución o programas de licencias. La propiedad acarrea obligaciones.
Internet posee variadas divisas Los servicios periodísticos en línea financiados a través de anuncios ofrecen contenido a cambio del efecto-tirón. El tiempo de un lector, espectador u oyente es valorable. En la industria del periodismo, esta correlación siempre ha sido uno de los principios fundamentales de la financiación. Otras formas de refinanciación que son periodísticamente justificables necesitan ser forjadas y evaluadas.
Lo que está en la red se queda en la red La Internet está elevando al periodismo a un nuevo nivel cualitativo. Texto, sonido e imágenes en línea ya no tienen que ser transitorios. Permanecen recuperables, y por consiguiente construyen un archivo de historia contemporánea. El periodismo debe tomar el desarrollo de la información, su interpretación y errores en consideración, por ej., debe admitir estos errores y corregirlos de una manera transparente.
La calidad permanece como la cualidad más importante La Internet desacredita los productos homogéneos en masa. Sólo aquellos que sobresalen, son creíbles y excepcionales conseguirán una audiencia estable a largo plazo. Las demandas de los usuarios se han incrementado. El periodismo debe satisfacerlas y acatar sus propios principios formulados.
Todos para todos La Web constituye una infraestructura para el intercambio social superior a la de los medios masivos de comunicación del siglo 20: cuando entra en duda, la generación Wikipedia es capaz de valorar la credibilidad de una fuente, rastrear noticias hasta la fuente original, investigarla, chequearla y evaluarla - solos o como parte de un esfuerzo grupal. Los periodistas que desdeñan esto y no están dispuestos a respetar estas habilidades no serán tomados en serio por estos internautas. La Internet hace posible comunicarse directamente con aquellos alguna vez conocidos como destinatarios - lectores, oyentes y espectadores - y sacar provecho de su conocimiento. No son los periodistas sabelotodos los que están en demanda, sino aquellos que comunican e investigan.
Traducción - Uberblogged Traducción al español del Manifiesto de Internet para el Periodismo
Este manifiesto fue originalmente redactado en alemán por 15 periodistas y bloggers conocidos en la esfera de los nuevos medios alemanes. También existe una versión en inglés. En este post, uno de los autores del manifiesto se explaya sobre las razones que tuvieron para escribirlo. (Editores de NA)
A continuación algunos datos sobre el origen y las repercusiones del Manifiesto de Internet:
Este Manifiesto de Internet publicado el lunes 7 de septiembre 2009 por un grupo de periodistas y bloggers alemanes ha llegado a las primeras planas de medios, como por ejemplo el británico Guardian y se ha diseminado como reguero de pólvora por todo Internet.Hoy se conoció un poco más sobre el origen de este manifiesto y sus autores. Se trata de una página única publicada en un dominio .org dónde podemos leer diecisiete declaraciones acerca de la relación entre Internet, el periodismo y el futuro de este último. Estábamos cansados de que la discusión sobre el futuro del periodismo no tome en cuenta la realidad de la Internet sino que gire en torno a los deseos de cómo los editores piensan que debería ser, dijo uno de los colaboradores del manifiesto, Sascha Lobo. Junto a Mario Sixtus y el periodista Thomas Knuewer formaron un grupo e invitaron a otros colegas a participar de la elaboración de éstas máximas que resumen el tema principal del debate periodístico actual: cobro por contenidos economía de enlaces networking colaboración participación de usuarios modelos de negocio De acuerdo a lo manifestado por los periodistas, la redacción de este manifiesto también fue impulsada como una respuesta: a la Declaración de Hamburgo (inserto inferior) - que básicamente se opone a regalar enlaces, aboga por un modelo de contenidos pagos y declara la guerra a motores de búsqueda y agregadores a las decisiones de Rupert Murdoch y la actitud en general de organizaciones como la Associated Press y el Wall Street Journal, todas ellas en contra de compartir sus artículos con el resto del mundo, sin previo pago y/o permiso para citarlos. Hamburg Declaration regarding intellectual property rights from Fieg Website The Internet offers immense opportunities to professional journal-ism but only if the basis for profitability remains secure through-out the digital channels of distribution. This is currently not the case. Numerous providers are using the work of authors, publishers and broadcasters without paying for it. Over the long term, this threatens the production of high-quality content and the existence of independent journalism. For this reason, we advocate strongly urgent improvements in the protection of intellectual property on the Internet. Universal access to websites does not necessarily mean access at no cost. We disagree with those who maintain that freedom of information is only established when everything is available at no cost. Universal access to our services should be available, but going for-ward we no longer wish to be forced to give away property without having granted permission. We therefore welcome the growing resolve of federal and state governments all over the world to continue to support the protection of the rights of authors, publishers and broadcasters on the Internet. There should be no parts of the Internet where laws do not apply. Legislators and governments at the national and international level should protect more effectively the intellectual creation of value by authors, publishers and broadcasters. Unauthorized use of intellectual property must remain prohibited whatever the means of distribution. Ultimately, the fundamental principle that no democracy can thrive without independent journalism must also apply to the World Wide Web. Berlin, June 26th 2009 El susodicho manifiesto ha tenido muy buena acogida en la blogósfera, tanto así que casi inmediatamente se realizaron traducciones del mismo al español, francés, inglés, portugués, italiano, rumano, entre otros. Todas ellas han sido enlazadas desde la página principal del Manifiesto. http://uberblogged.com/periodismo/origen-repercusiones-manifiesto-de-internet/
Este Manifiesto de Internet publicado el lunes 7 de septiembre 2009 por un grupo de periodistas y bloggers alemanes ha llegado a las primeras planas de medios, como por ejemplo el británico Guardian y se ha diseminado como reguero de pólvora por todo Internet.Hoy se conoció un poco más sobre el origen de este manifiesto y sus autores.
Se trata de una página única publicada en un dominio .org dónde podemos leer diecisiete declaraciones acerca de la relación entre Internet, el periodismo y el futuro de este último.
Estábamos cansados de que la discusión sobre el futuro del periodismo no tome en cuenta la realidad de la Internet sino que gire en torno a los deseos de cómo los editores piensan que debería ser, dijo uno de los colaboradores del manifiesto, Sascha Lobo.
Junto a Mario Sixtus y el periodista Thomas Knuewer formaron un grupo e invitaron a otros colegas a participar de la elaboración de éstas máximas que resumen el tema principal del debate periodístico actual:
cobro por contenidos economía de enlaces networking colaboración participación de usuarios modelos de negocio
cobro por contenidos
economía de enlaces
networking
colaboración
participación de usuarios
modelos de negocio
De acuerdo a lo manifestado por los periodistas, la redacción de este manifiesto también fue impulsada como una respuesta:
a la Declaración de Hamburgo (inserto inferior) - que básicamente se opone a regalar enlaces, aboga por un modelo de contenidos pagos y declara la guerra a motores de búsqueda y agregadores a las decisiones de Rupert Murdoch y la actitud en general de organizaciones como la Associated Press y el Wall Street Journal, todas ellas en contra de compartir sus artículos con el resto del mundo, sin previo pago y/o permiso para citarlos.
a la Declaración de Hamburgo (inserto inferior) - que básicamente se opone a regalar enlaces, aboga por un modelo de contenidos pagos y declara la guerra a motores de búsqueda y agregadores
a las decisiones de Rupert Murdoch y la actitud en general de organizaciones como la Associated Press y el Wall Street Journal, todas ellas en contra de compartir sus artículos con el resto del mundo, sin previo pago y/o permiso para citarlos.
Hamburg Declaration regarding intellectual property rights
from Fieg Website
The Internet offers immense opportunities to professional journal-ism but only if the basis for profitability remains secure through-out the digital channels of distribution. This is currently not the case. Numerous providers are using the work of authors, publishers and broadcasters without paying for it. Over the long term, this threatens the production of high-quality content and the existence of independent journalism.
For this reason, we advocate strongly urgent improvements in the protection of intellectual property on the Internet. Universal access to websites does not necessarily mean access at no cost. We disagree with those who maintain that freedom of information is only established when everything is available at no cost. Universal access to our services should be available, but going for-ward we no longer wish to be forced to give away property without having granted permission.
We therefore welcome the growing resolve of federal and state governments all over the world to continue to support the protection of the rights of authors, publishers and broadcasters on the Internet. There should be no parts of the Internet where laws do not apply. Legislators and governments at the national and international level should protect more effectively the intellectual creation of value by authors, publishers and broadcasters. Unauthorized use of intellectual property must remain prohibited whatever the means of distribution.
Ultimately, the fundamental principle that no democracy can thrive without independent journalism must also apply to the World Wide Web.
Berlin, June 26th 2009
El susodicho manifiesto ha tenido muy buena acogida en la blogósfera, tanto así que casi inmediatamente se realizaron traducciones del mismo al español, francés, inglés, portugués, italiano, rumano, entre otros.
Todas ellas han sido enlazadas desde la página principal del Manifiesto. http://uberblogged.com/periodismo/origen-repercusiones-manifiesto-de-internet/
Regresar a ¿El Fin de La Internet?
Regresar a The Global Media Control
