# Mucho Mas que Nuclear - La Peligrosa y Misteriosa Organización de la que 
Nadie ha Oído Hablar

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_germany16.htm

por Gordon Duff
03 Mayo 2015
del Sitio Web NewEasternOutlook
traducción de El Robot Pescador
04 Mayo 2015
del Sitio Web ElRobotPescador
Versión original en ingles
El siguiente artículo ha sido escrito por Gordon Duff para la Web New Eastern Outlook. Duff es un marine veterano de la guerra de Vietnam, experto en asuntos de seguridad y miembro directivo de la célebre Web alternativa (y muy conspiranoica) Veterans Today. Lo que expone en este artículo resulta tan sorprendente y extraño, que vale la pena reproducirlo, aunque solo sea a modo de curiosidad. En él se habla de una sorprendente alianza secreta entre Alemania e Israel propiciada por una peligrosa organización oculta.
El siguiente artículo ha sido escrito por Gordon Duff para la Web New Eastern Outlook.
Duff es un marine veterano de la guerra de Vietnam, experto en asuntos de seguridad y miembro directivo de la célebre Web alternativa (y muy conspiranoica) Veterans Today. Lo que expone en este artículo resulta tan sorprendente y extraño, que vale la pena reproducirlo, aunque solo sea a modo de curiosidad. En él se habla de una sorprendente alianza secreta entre Alemania e Israel propiciada por una peligrosa organización oculta.
Sinceramente, no sabemos si esto es algo real o es una locura conspirativa con tintes de manipulación, pero como mínimo, da que pensar y resulta interesante. Que cada uno saque sus propias conclusiones y use sus propias neuronas, siempre con espíritu crítico
En mayo de 2014, un informante de alto nivel vinculado al Departamento de Justicia de Estados Unidos visitó la redacción de la Web Veterans Today para revelarles una extraña historia. Según el informante, Alemania sigue, desde hace décadas, un protocolo secreto junto con Israel, mediante el cual, Alemania financia la investigación y producción de armas para Israel y suministra a Israel submarinos específicamente configurados para el lanzamiento de misiles nucleares de crucero, a cambio de armas nucleares que Israel le suministra secretamente a Alemania. En ese momento, los miembros de Veterans Today se preguntaron "por qué razón" Alemania, una potencia de la OTAN, querría disponer de armas nucleares, algo que no tenía demasiada lógica.
Y pronto descubrieron que había muchos asuntos ocultos tras esa extraña historia Estamos hablando de un asunto muy turbio, que involucra a un gobierno en la sombra formado por descendientes del nazismo que gobiernan Alemania y que han jurado derrocar al "corrupto Occidente y a sus democracias decadentes". Una historia tan extraña, que merece ser explicada para que cada uno saques sus propias conclusiones.
TRASFONDO Estas últimas semanas se está hablando de la solución diplomática para el programa nuclear de Irán y del acuerdo de Rusia para proveer a Irán con los poderosos sistemas de defensa aérea S300, que pueden alterar los equilibrios geo-estratégicos en la región.
Todo ello ha devuelto al primer plano las discusiones acerca del programa nuclear secreto de Israel y por qué razón dicho programa nuclear nunca ha sido objeto de sanciones internacionales. Y he aquí donde aparece lo más extraño de esta historia
¿Qué pasaría si el programa nuclear de Israel no fuera del todo propio? ¿Qué pasaría si se descubriera que alguien más fue responsable de dicho desarrollo de armas nucleares?
¿Qué pasaría si el programa nuclear de Israel no fuera del todo propio?
¿Qué pasaría si se descubriera que alguien más fue responsable de dicho desarrollo de armas nucleares?
Y no, no estamos hablando sólo de los franceses suministrando su tecnología nuclear, sino de otra nación, o más bien de una agencia de inteligencia muy peligrosa de una nación determinada; una agencia secreta que sobrevivió a los conflictos y a las maquinaciones de las décadas de 1930 y 1940. Estamos hablando de una organización misteriosa, que parece sacada de una novela de James Bond y que responde al nombre de DVD. Lo más curiosos es que cualquier persona que investigue sobre DVD se ve condenada al ostracismo y acaba siendo tratada como una loca, termina muerta o es encerrada en la cárcel.
EL MISTERIOSO ARTÍCULO La Web Veterans Today recibió un artículo publicado un año atrás en Die Welt, escrito por el coronel Hans Rühle, ex Jefe de Planificación del Ministerio de Defensa de Alemania.
Hans Rühle
Fue enviada a la redacción de Veterans Today por un ex investigador de la AIEA (Agencia Internacional de Energía Atómica), un físico nuclear. Lo que tenía que decir era a la vez sorprendente y dramático. El título del artículo, publicado en alemán es: "Hat Deutschland Israels Atomwaffen finanziert?" ("¿Ha Financiado Alemania las Armas Nucleares de Israel?")
Fuente
El escrito detallaba y probaba no sólo la existencia del programa nuclear de Israel, sino que esbozaba una amplia complicidad criminal del gobierno alemán que debería haber resonado por todo el mundo y copado las portadas de revistas y periódicos. Sin embargo, el artículo fue olvidado de inmediato, nunca se tradujo al Inglés y nunca citado por nadie, ni tan solo por aquellos cuyo trabajo es hacer cumplir los tratados de no proliferación nuclear. El artículo es, de hecho, una amplia confesión de la complicidad del gobierno Alemán en un complot extraño y siniestro de proporciones épicas.
LA RESPUESTA ISRAELÍ Casi inmediatamente tras la publicación de la versión en inglés de dicho artículo en Veterans Today, el periódico israelí, Haaretz, publicó lo que parece ser una respuesta, un intento por darle la vuelta a una divulgación de información muy peligrosa. Su artículo se titula "How Israels Dimona nuclear reactor was concealed from the U.S." (Cómo el reactor nuclear de Dimona fue ocultado a los EE.UU.)
El programa nuclear de Israel fue totalmente expuesto en 1986 por Mordechai Vanunu, posteriormente secuestrado y llevado de nuevo a Israel, donde estuvo recluído en régimen de aislamiento durante 18 años. La historia del periódico Haaretz fue publicada a toda prisa y no tiene demasiado sentido, porque establece un nexo nuclear entre Alemania e Israel sustentado en el presunto sentimiento de culpabilidad de Alemania tras lo sucedido en la Segunda Guerra Mundial. La verdad es mucho más que eso y hay algo muy desagradable sucediendo tras el telón.
DEUTSCHE VERTEIDIGUNGS DIENST (DVD) A principios de este año, un escritor y analista de inteligencia británico llamado Michael Shrimpton fue condenado a prisión.
Fue declarado culpable por informar al gobierno británico de que una arma nuclear traída de contrabando desde Bremerhaven, Alemania, se había colocado estratégicamente en Londres para que su explosión destruyera el estadio olímpico durante los Juegos Olímpicos de Londres en 2012.
Michael Shrimpton
Shrimpton reivindicó en la audiencia pública, que una organización alemana conocida como la DVD o Deutsche Verteidigungs Dienst (Servicios de Defensa Alemanes), un "vestigio" nazi de la Segunda Guerra Mundial con "franquicias" por todo el mundo, era la responsable del intento de atentado. Shrimpton fue ingresado para un examen psiquiátrico, fue linchado por la prensa y fue encerrado injustamente en la cárcel, condenado sobre la base de haber realizado él mismo las amenazas.
Por lo tanto, este escritor, autor de "Spy Hunter" y activo de la NSA se encuentra en una celda en prisión, silenciado, y no se le permite recibir visitas, ni llamadas telefónicas, ni correspondencia y no tiene privilegios para publicar nada. Shrimpton afirma que fue condenado por haber expuesto la existencia de DVD; un grupo terrorista nazi, que según él, dirige Alemania y que también dirige los Estados Unidos a través de la familia Bush.
CHRISTOPHER STORY En 2010, Christopher Story, conocido por muchos como Edward Harle, murió misteriosamente. Gente del mundo de la inteligencia, creen que Story fue asesinado por DVD. Así nos hablan de él en Wikipedia:
Christopher Edward Harle Story, (1938 - 14 de julio de 2010) fue un escritor, editor y asesor del gobierno británico especializado en inteligencia y asuntos económicos, que es quizás mejor conocido por su colaboración con el desertor de la KGB Anatoliy Golitsyn en el libro de 1995, "El Engaño de la Perestroika".
Christopher Story, fue hijo del coronel Henry Harle Story, condecorado con la Cruz Militar de los cameronianos; fue educado en Eton College y Christ Church, Oxford, y luego trabajó como escritor industrial en Canadá. En 1963, formó su propia empresa editorial especializada en inteligencia y fundó el "World Reports Limited". Desde 1970, Story editó y publicó el "International Currency Review", que incluía entre sus suscriptores al Banco Mundial, la Reserva Federal y el Banco de Inglaterra.Story se convirtió en asesor económico de la primer ministro Margaret Thatcher, y en 1991, un año después de su renuncia, publicó "Soviet Analyst" debido a su continuo escepticismo acerca de Mikhail Gorbachov, la perestroika y la versión oficial de los acontecimientos en la Unión Soviética. "Soviet Analyst" era una respetada revista cuyos editores anteriores incluyeron a Robert Conquest y Tibor Szamuely.
Christopher Story, fue hijo del coronel Henry Harle Story, condecorado con la Cruz Militar de los cameronianos; fue educado en Eton College y Christ Church, Oxford, y luego trabajó como escritor industrial en Canadá.
En 1963, formó su propia empresa editorial especializada en inteligencia y fundó el "World Reports Limited". Desde 1970, Story editó y publicó el "International Currency Review", que incluía entre sus suscriptores al Banco Mundial, la Reserva Federal y el Banco de Inglaterra.Story se convirtió en asesor económico de la primer ministro Margaret Thatcher, y en 1991, un año después de su renuncia, publicó "Soviet Analyst" debido a su continuo escepticismo acerca de Mikhail Gorbachov, la perestroika y la versión oficial de los acontecimientos en la Unión Soviética.
"Soviet Analyst" era una respetada revista cuyos editores anteriores incluyeron a Robert Conquest y Tibor Szamuely.
Christopher Story, fue agente de los servicios secretos británicos, algo que no se incluye en su biografía oficial. Story, un profesor respetado en temas globales de divisas y de inteligencia habló de una organización creada durante la década de 1920, formada por una coalición entre la familia Bush en los EE.UU., entonces parte del cartel bancario Harriman-Rothschild radicado en Nueva York y la City de Londres y el "Proyecto Hitler", del que también había escrito acertadamente Webster Tarpley en su 'Biografía No Autorizada de George H.W. Bush' (Unauthorized Biography of George H.W. Bush).
George H.W. Bush
De acuerdo con Story, este grupo que controlaba la Reserva Federal en los Estados Unidos y la mayoría de los bancos centrales del mundo siguió una agenda para conquistar el mundo, a la vez abierta y a la vez encubierta. Story definió a Hitler como a un "títere" de esa organización, que más tarde se llamaría DVD ( Deutsche Verteidigungs Dienst). El primer ministro británico, Edward Heath, era un operativo de DVD como también lo fue el primer ministro Tony Blair y un importante número de altos políticos británicos.
Tony Blair
LA FIRMA PEDÓFILA DE DVD Las redes de pedofilia en los EE.UU. y Gran Bretaña, que recientemente han sido sacadas a la luz, como son el escándalo pedófilo de Westminster en Gran Bretaña y el escándalo Franklin en EE.UU., tienen que ver con un tráfico de niños vinculado con la familia Bush, con decenas de prominentes legisladores estadounidenses y con los principales líderes corporativos de las grandes empresas multinacionales. Fue en la década de 1980 cuando la magnitud del problema de las redes pedófilas a gran escala, que afectaban a los más altos niveles de los gobiernos (y en particular en los países de la OTAN), salió a la luz. La familia Bush y DVD fueron sacados a la luz por el periodista de Houston, Tom Philpot. Su documental de 1981, "Boys for Sale" (Niños en Venta) exponía redes de explotación infantil regionales a los más altos niveles del gobierno de Estados Unidos y en el centro de los cuales estaba la organización DVD.
video
Pero todo el mundo ha olvidado el documental de Philpot. No en vano, la película de Philpot ha sido llamada "El Documental Olvidado."
LEE (LEO) WANTA Leo Wanta, era un confidente cercano al presidente Ronald Reagan, que se desempeñó como Coordinador de Inteligencia de la Casa Blanca. La biografía de Wanta, titulada "White Swan, Black Hat", habla de su colorida carrera en el campo de la contra-inteligencia y las finanzas mundiales.
Lee Wanta
Wanta también habla de la guerra abierta en Washington, en ese momento, entre los que apoyaban al presidente Reagan y los que se aliaron con un grupo Europeo, con sede en la ciudad de Dachau, al norte de Múnich; ese grupo era la organización DVD. Según Wanta, DVD se remonta a mucho antes de la Segunda Guerra Mundial y en él participaban la familia Bush y otros "conservadores" americanos que estaban aliados con el sistema de la Reserva Federal, controlado por la familia Rothschild. Mientras trabajaba para Reagan, Wanta acumuló un fondo multimillonario masivo que pretendía acabar con el control de la Reserva Federal sobre los EE.UU., pagar todas las deudas y restaurar la infraestructura de Estados Unidos. Mientras Wanta estaba en Suiza bajo cobertura diplomática, investigando al jefe de operaciones de DVD Hans Brand, también conocido como "Marc Rich", (confidente de Clinton desde hacía mucho tiempo), Wanta fue secuestrado y encarcelado.
Marc Rich
Más tarde Wanta fue "extraditado" al estado de Wisconsin, donde fue condenado a 22 años de cárcel por "evasión de impuestos", un cargo absolutamente fraudulento. Los fondos en fideicomiso de acuerdo con los protocolos de Reagan-Wanta-Mitterrand, fueron saqueados por los agentes de DVD que trabajan con la familia Bush, mientras Wanta era encarcelado. Lo que el caso Wanta confirma, no es sólo la existencia de DVD, sino que el presidente Reagan veía DVD como una amenaza muy real; Reagan también citó a DVD como cómplice del intento de asesinato contra él en 1981, realizado por un amigo de la familia Bush, John Hinckley.
Atentado a Ronald Reagan, 1981
9/11 REDUX De acuerdo con el coronel Hans Rühle, identificado como un posible activo de inteligencia de una organización desconocida, Alemania se involucró en décadas de engaños hacia toda la población. Dos de estos engaños incluyeron la financiación de lo que afirmaban ser "una planta de desalinización" que no estaba cerca de ningún yacimiento salinizado de agua y la financiación de un "enorme complejo textil" que jamás fabricó ni una servilleta. Uno de ellos era el reactor de Dimona, en Israel; el otro una instalación de procesamiento de plutonio para la fabricación de armas nucleares, también en Israel.
Central Nuclear de Dimona
Según Rühle, estas décadas de engaños que han llevado al mundo al borde de la guerra una y otra vez, se debieron al sentimiento de "culpabilidad de guerra" que tenía Alemania, algo así como un pago por remordimientos por parte de Alemania, un argumento falso que también defendió el periódico israelí Haaretz en su artículo anteriormente mencionado.
Pero que Alemania construya un arsenal nuclear ilegal utilizando a Israel como "hombre de paja" por "remordimiento", carece de toda credibilidad. Alemania, representada por Prescott Bush and Company (hermano del presidente George H.W.Bush) llegó a dirigir una planta de enriquecimiento nuclear en Sudáfrica en una fecha tan tardía como 2003 y estuvo implicado en la venta de centrifugadoras nucleares a Libia. Su "agente", operativo de la organización DVD, era Johan Meyer, que fue detenido en Sudáfrica en 2004, y que luego desapareció. En 2014, documentos del Departamento de Energía de EE.UU. fueron liberados, demostrando categóricamente que los atentados del 9/11 implicaron armamento nuclear de baja intensidad.
Fugas posteriores de expedientes de investigación apuntaban, no sólo a un grupo de operaciones saudí-israelí trabajando en Fort Lee, Nueva Jersey, directamente vinculado con la destrucción de las torres gemelas, sino que citan a Israel y a agentes clave de la familia Bush como claves para la planificación de los atentados del 11-S. En los medios alternativos, se cree generalmente que el PNAC (Proyecto para un Nuevo Siglo Americano) impulsó dichos atentados para convertirlos en un nuevo "Pearl Harbor" que justificara la toma de control estadounidense de Oriente Medio.
PNAC Pero como sucede con el supuesto "remordimiento alemán" respecto a Israel, la supuesta búsqueda de un nuevo "Pearl Harbor" resulta insustancial y demasiado conveniente.
EE.UU. podría haber sido empujado a la guerra tan solo con un coche bomba o con un simple asesinato. No era necesario poner en escena algo como el 11-S, tal vez la operación militar más compleja de la historia. Pocos recuerdan que el supuesto motivo que llevó a "Bin Laden" a organizar los atentados del 11-S fue el hecho de que las mujeres estadounidenses habían servido en Arabia Saudita durante la Operación Escudo del Desierto y que su presencia, de algún modo, "profanó los lugares santos del Islam". Una excusa vaga que no se correspondía con la magnitud de los atentados posteriores. Un examen superficial de la inteligencia disponible sobre la organización DVD, muestra que guarda paralelismos con el Consejo de Relaciones Exteriores, una organización privada con enorme influencia en la política exterior de EE.UU.
Durante años, las organizaciones de inteligencia han tropezado con misteriosos secretos, sociedades extrañas, cultos, cábalas y cárteles.
Con el fin de añadir un sentido de unidad y estructura, se desarrollaron términos y nombres para definir a estas organizaciones, como son,
la Mafia Jázara el Grupo Bilderberg los Illuminati la Nobleza Negra,
la Mafia Jázara
el Grupo Bilderberg
los Illuminati
la Nobleza Negra,
...y muchos otros que suenan más a fantasía descabellada y conspiranoia enloquecida. Pero lo único que se sabe es que lo que vemos e intuimos:
ISIS y su extraño avance, impulsado por aliados invisibles un mundo de elecciones amañadas y democracia secuestrada economías manipuladas gobiernos obedientes de grandes poderes financieros, en los que ya no existen líderes políticos reales manipulaciones masivas a gran escala,
ISIS y su extraño avance, impulsado por aliados invisibles
un mundo de elecciones amañadas y democracia secuestrada
economías manipuladas
gobiernos obedientes de grandes poderes financieros, en los que ya no existen líderes políticos reales
manipulaciones masivas a gran escala,
...que no podrían realizarse sin la existencia de organizaciones ocultas como DVD. Sabemos que todo lo que hacen estas organizaciones secretas y poderosas, no tiene nada que ver con el dinero; porque ya no les queda nada por comprar.
¿Podría existir un grupo sólo dedicado a dominar y destruir? ¿Hay alguna recompensa inherente en crear el caos que nosotros desconocemos?
¿Podría existir un grupo sólo dedicado a dominar y destruir?
¿Hay alguna recompensa inherente en crear el caos que nosotros desconocemos?
Parecen preguntas descabelladas y absurdas, pero solo tenemos que fijarnos en lo que han hecho gente como Bush o Blair, Cheney o Netanyahu. Viéndolos a ellos, uno se acaba preguntando si no sirven al mal por el mal
Regresar a ¿Contactos ET de Alemania? - Su Legado en El Siglo XX y Mas Alla...
Regresar a Globalización y La Unión Europea
