# Mueren en "Extrañas Circunstancia" varias Personas Incomodas para Hillary 
Clinton... ¡Y Ella misma puedes ser la Siguiente!

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_clinton33.htm

11 Agosto 2016
del Sitio Web ElRobotPescador
Versión en italiano
La información que exponemos a continuación es realmente grave:
parece que todos aquellos que tienen la posibilidad de hacer algún daño a Hillary Clinton, acaban muriendo en extrañas circunstancias.
De hecho, tal y como explica la Web ZeroHedge, se le puede llamar teoría de la conspiración, coincidencia o simplemente mala suerte, pero cada vez que alguien está en una posición para derribar a Hillary Clinton, termina muerto. Como informó Jim Hoft, del medio GatewayPundit, el 3 de julio de 2016, Shawn Lucas, un seguidor del pre-candidato demócrata Bernie Sanders y el realizador Ricardo Villaba, presentaron una denuncia a los servicios de la Convención Nacional Demócrata y de su directora, Debbie Wasserman Schultz, en los que se denunciaba la campaña fraudulenta del propio partido demócrata para hundir a Sanders y beneficiar con ello a su rival, Hillary Clinton, algo que fue expuesto posteriormente por documentos filtrados por Wikileaks.
Pues bien, Shawn Lucas fue encontrado muerto por su novia, a principios de agosto, en el suelo del baño de su casa. Eso sucedió el 2 de agosto y se desconocen aún las circunstancias de la muerte. Aunque es cierto que Lucas solo fue el pasante que entregó los papeles de la denuncia, las muertes en extrañas circunstancias entre todas aquellas personas que "hacen o pueden hacer 'daño' a Hillary Clinton", empieza a parecer una epidemia. Esta extraña muerte se produce poco después del fallecimiento de un miembro del partido demócrata de 27 años de edad, llamado Seth Conrad Rich, que fue asesinado en la calle el 8 de julio en Washington DC, por una o varias personas que no le robaron nada de lo que llevaba encima, dejando atrás su cartera, su reloj o su móvil.
Seth Conrad Rich
Poco después de su muerte, creció el rumor en los medios sociales, según los cuales, Rich se dirigía al FBI la mañana de su asesinato, aparentemente con la intención de hablar con agentes especiales acerca de un "caso judicial en curso" que incluía la posible participación de la familia Clinton. Pues bien, todas estas sospechas sobre el asesinato de Rich, han empezado a tomar cuerpo en las últimas horas, a través de Julian Assange
ASSANGE INSINÚA QUE RICH FUE EL FILTRADOR DE LOS E-MAILS COMPROMETEDORES CON HILLARY CLINTON Las extrañas circunstancias que rodearon la muerte del joven empleado demócrata de 27 años, que recibió varios disparos en la calle, cerca de su casa en Washington, han llevado al fundador de Wikileaks, Julian Assange, a ofrecer una recompensa de 20.000 dólares, por información que lleve a condenar a los culpables. Fuente
ASSANGE INSINÚA QUE RICH FUE EL FILTRADOR DE LOS E-MAILS COMPROMETEDORES CON HILLARY CLINTON Las extrañas circunstancias que rodearon la muerte del joven empleado demócrata de 27 años, que recibió varios disparos en la calle, cerca de su casa en Washington, han llevado al fundador de Wikileaks, Julian Assange, a ofrecer una recompensa de 20.000 dólares, por información que lleve a condenar a los culpables.
Fuente
Pero lo más sorprendente es lo que ha comentado Assange en una entrevista para una televisión holandesa, en la que da a entender que Rich fue asesinado porque fue quien filtró los comprometedores e-mails del partido demócrata y que por lo tanto, su asesinato estuvo motivado políticamente.
Este es un extracto de la entrevista de Assange para Nieuwsurr:
Assange: los filtradores hacen grandes esfuerzos para conseguir los materiales y eso implica a menudo correr riesgos importantes. Hubo un chico de 27 años que trabajaba para el Comité Nacional Demócrata que recibió un disparo en la espalda y fue asesinado por razones desconocidas cuando caminaba por la calle en Washington. Entrevistador: Pero eso fue sólo un robo, ¿no es así? Assange: No. No hay ninguna prueba de ello. Entrevistador: ¿Qué está sugiriendo? Assange: Estoy sugiriendo que nuestras fuentes se arriesgan y que se preocupan al ver que suceden cosas como éstas. Entrevistador: ¿Entonces me está diciendo que él era una de sus fuentes? Assange: No hacemos comentarios sobre que quienes son nuestras fuentes. Entrevistador: ¿Pero entonces por qué lo insinúa? Assange: Porque hay que entender que nuestras fuentes se enfrentan a riesgos graves es por eso que vienen a nosotros para que podamos proteger su anonimato. Entrevistador: Pero es bastante llamativo que sugiera un asesinato eso es básicamente lo que está haciendo. Fuente
Assange: los filtradores hacen grandes esfuerzos para conseguir los materiales y eso implica a menudo correr riesgos importantes.
Hubo un chico de 27 años que trabajaba para el Comité Nacional Demócrata que recibió un disparo en la espalda y fue asesinado por razones desconocidas cuando caminaba por la calle en Washington.
Entrevistador: Pero eso fue sólo un robo, ¿no es así? Assange: No. No hay ninguna prueba de ello.
Entrevistador: ¿Qué está sugiriendo? Assange: Estoy sugiriendo que nuestras fuentes se arriesgan y que se preocupan al ver que suceden cosas como éstas.
Entrevistador: ¿Entonces me está diciendo que él era una de sus fuentes? Assange: No hacemos comentarios sobre que quienes son nuestras fuentes.
Entrevistador: ¿Pero entonces por qué lo insinúa? Assange: Porque hay que entender que nuestras fuentes se enfrentan a riesgos graves es por eso que vienen a nosotros para que podamos proteger su anonimato.
Entrevistador: Pero es bastante llamativo que sugiera un asesinato eso es básicamente lo que está haciendo.
Estamos pues, ante una acusación extremadamente grave, de momento solo insinuada por Julian Assange, que de hecho, apunta directamente a la cabeza de Hillary Clinton. Para comprender mejor lo extraño de la muerte de Rich, tengamos en cuenta que en Washington se han producido 77 homicidios en lo que llevamos de 2016; sin embargo, el asesinato de Rich ha sido el único que se ha producido en esa zona en concreto de la capital, lo que indicaría que es una zona especialmente poco conflictiva. La Policía de Washington se ha mostrado especialmente hermética sobre la investigación de la muerte de Rich, sin embargo, han sugerido que creían que el crimen fue un robo. Pues bien, el propio padre de Seth Rich, Joel Rich, descartó la teoría del robo en una entrevista con la filial local de la cadena KMTV.
"Si se trata de un robo, falló, porque mi hijo aún llevaba su reloj y su dinero encima, todavía tenía sus tarjetas de crédito, todavía tenía su teléfono, así que fue un esfuerzo inútil".
Pero las extrañísimas muertes de Lucas y Rich, no han sido las únicas que se han venido produciendo últimamente entre los personajes incómodos para Hillary Clinton. De hecho, en tan solo 6 semanas, se han producido 5 muertos
Shawn Lucas, partidario de Sanders partidario que entregó los papeles de la denuncia contra la Convención Nacional Demócrata por fraude. Shawn Lucas Victor Thorn, investigador independiente especializado en revelar asuntos sucios de la familia Clinton autor, se disparó en un aparente suicidio. Victor Thorn Seth Conrad Rich, miembro del staff del Partido Demócrata, de 27 años, fue asesinado, presuntamente, cuando se dirigía a hablar con el FBI acerca de un caso con la posible participación de los Clinton. Lo único que quedó claro de su asesinato, es que no fue un robo. Seth Conrad Rich John Ashe, funcionario de la ONU que supuestamente murió accidentalmente al aplastar su propia garganta, mientras hacía levantamiento de pesas, y que había sido convocado a juicio para testificar en contra de los Clinton y el Partido Demócrata. Hablamos de ello en el artículo Ex Funcionario de la ONU Muere en Extrañas Circunstancias poco antes de Testificar contra Hillary Clinton. John Ashe Mike Flynn, Editor de Big Government en Breitbart News. El último artículo de Mike Flynn fue publicado el día de su inesperada muerte, y tenía el título de "El dinero de Clinton: Bill y Hillary crearon su propia fundación China en 2014″. Mike Flynn
Shawn Lucas, partidario de Sanders partidario que entregó los papeles de la denuncia contra la Convención Nacional Demócrata por fraude.
Shawn Lucas
Victor Thorn, investigador independiente especializado en revelar asuntos sucios de la familia Clinton autor, se disparó en un aparente suicidio.
Victor Thorn
Seth Conrad Rich, miembro del staff del Partido Demócrata, de 27 años, fue asesinado, presuntamente, cuando se dirigía a hablar con el FBI acerca de un caso con la posible participación de los Clinton.
Lo único que quedó claro de su asesinato, es que no fue un robo.
John Ashe, funcionario de la ONU que supuestamente murió accidentalmente al aplastar su propia garganta, mientras hacía levantamiento de pesas, y que había sido convocado a juicio para testificar en contra de los Clinton y el Partido Demócrata.
Hablamos de ello en el artículo Ex Funcionario de la ONU Muere en Extrañas Circunstancias poco antes de Testificar contra Hillary Clinton.
John Ashe
Mike Flynn, Editor de Big Government en Breitbart News.
El último artículo de Mike Flynn fue publicado el día de su inesperada muerte, y tenía el título de "El dinero de Clinton: Bill y Hillary crearon su propia fundación China en 2014″.
Mike Flynn
Es demasiada coincidencia que tanta gente molesta para los Clinton tenga la extraña 'manía de morir en circunstancias extrañas' y en tan poco espacio de tiempo. Incluso el famoso actor James Woods, ha hecho un comentario al respecto a través de Twitter, que mucho tiene que ver con los últimos movimientos de Assange, y que curiosamente, realizó antes de que Assange ofreciera recompensa por obtener información sobre la muerte de Rich.
James Woods
Después del gran daño que Wikileaks le ha hecho a la campaña de Hillary Clinton, el actor se ha preguntado en público qué posibilidades hay de que Julian Assange muera en algún momento en las próximas semanas evidentemente "en extrañas circunstancias".
Y ya hay muchas personas que han respondido a Woods afirmando que es muy posible que Assange acabe en una fosa antes de las elecciones de noviembre.
Aunque quizás, esta vez, el asunto se gire en contra de Hillary Clinton y sea ella la que acabe bajo tierra antes de las elecciones, a la vista de los crecientes rumores sobre su pésimo estado de salud. Así es como nos lo presentan en RT:
La salud de Hillary Clinton ha sido objeto de una intensa discusión en las redes sociales en las últimas horas especialmente a raíz de la publicación de unas fotos donde le ayudan a subir unas escaleras. Martin Shkreli, ejecutivo de las finanzas y farmacéutico conocido como el empresario más odiado de EE.UU., ha publicado en su Twitter este domingo que la candidata presidencial por el Partido Demócrata Hillary Clinton padece, en su opinión, la enfermedad de Parkinson. "He revisado una serie de videos y creo que Hillary Clinton presenta síntomas tempranos de la enfermedad de Parkinson. Al parecer, toma L-vodopa (fármaco para el tratamiento de Parkinson)"
La salud de Hillary Clinton ha sido objeto de una intensa discusión en las redes sociales en las últimas horas especialmente a raíz de la publicación de unas fotos donde le ayudan a subir unas escaleras. Martin Shkreli, ejecutivo de las finanzas y farmacéutico conocido como el empresario más odiado de EE.UU., ha publicado en su Twitter este domingo que la candidata presidencial por el Partido Demócrata Hillary Clinton padece, en su opinión, la enfermedad de Parkinson.
"He revisado una serie de videos y creo que Hillary Clinton presenta síntomas tempranos de la enfermedad de Parkinson. Al parecer, toma L-vodopa (fármaco para el tratamiento de Parkinson)"
Pero el diagnóstico de Parkinson se queda muy corto si lo comparamos con otras informaciones sobre su salud, como la que ofrece Jon Rappoport:
Los principales medios de comunicación están tapando el auténtico estado de salud de Hillary Clinton.Pero lo cierto es que Hillary Clinton ha sufrido de coágulos sanguíneos peligrosos. Y el tratamiento para esta dolencia son diluyentes de la sangre, que se suministran para reducir la posibilidad de un coágulo mortal.Hillary está tomando Coumadin, también conocida como warfarina. Es literalmente veneno para ratas. Esta sustancia mata a las ratas porque las hace sangrar internamente.Por lo tanto, el médico prescriptor y el paciente tienen que ir con mucho cuidado con las dosis que se suministran. Dependiendo de la dosis suministrada, puede provocar una hemorragia interna que amenace al vida del paciente. Y también pueden producirse pequeños y fatales coágulos de sangre.Por lo tanto, Hillary está siendo monitoreada muy de cerca, sobre una base semanal. Sin embargo, las pruebas no son matemáticamente precisas.Y puesto que el Coumadin es altamente tóxico, las consecuencias de su consumo continuado son daños hepáticos, sobre todo cuando el fármaco se administra a largo plazo, que es el caso de Hillary Clinton.
Como vemos, Clinton está jugando a la ruleta rusa, según Rappoport. Realmente, a estas alturas, da miedo pensar en lo que le puede suceder al mundo a partir de noviembre, cuando los norteamericanos deban elegir entre,
una auténtica psicópata como Hillary Clinton un ególatra desequilibrado como Donald Trump
una auténtica psicópata como Hillary Clinton
un ególatra desequilibrado como Donald Trump
Sin duda, el mundo sería un lugar mucho mejor si ambos desaparecieran del mapa por sorpresa antes de noviembre
Fuentes
http://www.zerohedge.com/news/2016-08-10/wikileaks-assange-hints-murdered-dnc-staffer-was-email-leaker-offers-20k-reward-info http://www.zerohedge.com/news/2016-08-05/lead-attorney-anti-clinton-dnc-fraud-case-mysteriously-found-dead http://www.thegatewaypundit.com/2016/08/breaking-lead-attorney-dnc-fraud-case-found-dead-1-week-serving-dnc-papers/ http://www.thepoliticalinsider.com/breaking-prominent-anti-hillary-clinton-researcher-found-dead-54/ http://www.snopes.com/2016/08/04/dnc-lawsuit-process-server-shawn-lucas-has-died/
http://www.zerohedge.com/news/2016-08-10/wikileaks-assange-hints-murdered-dnc-staffer-was-email-leaker-offers-20k-reward-info
http://www.zerohedge.com/news/2016-08-05/lead-attorney-anti-clinton-dnc-fraud-case-mysteriously-found-dead
http://www.thegatewaypundit.com/2016/08/breaking-lead-attorney-dnc-fraud-case-found-dead-1-week-serving-dnc-papers/
http://www.thepoliticalinsider.com/breaking-prominent-anti-hillary-clinton-researcher-found-dead-54/
http://www.snopes.com/2016/08/04/dnc-lawsuit-process-server-shawn-lucas-has-died/
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a The Clintons - America Politics
