# Nace una Nueva Tecnología con Graves Implicaciones para El Futuro

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_internetgoogle46.htm

Noviembre 20, 2014
del Sitio Web ElRobotPescador
Científicos de la Universidad de Stanford y de Google han desarrollado dos nuevos programas de software de inteligencia artificial capaces de describir imágenes visuales con una precisión cercana a la de un ser humano. Es decir, programas capaces de analizar una imagen y describirla con palabras, de forma parecida a como lo haría un ser humano. El trabajo de investigación de Stanford, titulado "Alineaciones Semántico-Visuales Profundas para Generar Descripciones de Imágenes - Deep Visual-Semantic Alignments for Generating Image Descriptions", explica cómo traducir a texto escrito detalles contenidos en fotografías y videos.
"Presentamos un modelo que genera descripciones de imágenes. Nuestro modelo aprovecha conjuntos de datos de imágenes y sus descripciones para aprender acerca de las correspondencias intermodales entre el texto y los datos visuales".
Al comparar las descripciones realizadas por este software y las realizadas por los seres humanos sobre las mismas imágenes, los investigadores descubrieron que ambas coincidían muy frecuentemente. Por su parte, la versión de Google de esta tecnología, es capaz de producir resultados similares. Aunque el programa presentó algunos problemas cuando tuvo que analizar un nuevo conjunto de imágenes, los científicos de Google descubrieron que dicho software era capaz de "aprender" con cada nueva interacción.
¿QUÉ IMPLICACIONES TIENE ESTA TECNOLOGÍA? Cuando esta tecnología sea perfeccionada y entre en pleno funcionamiento, los miles de millones de videos e imágenes subidos a las redes, podrán ser analizados y clasificados por Google, permitiendo que se pueda catalogar en tiempo real todo el contenido subido por los usuarios. Por ejemplo, actualmente, cuando alguien sube una foto a una red social o un video a YouTube o otra red similar, alguien debe encargarse de visionarlo para analizar su contenido. Con esta tecnología debidamente perfeccionada, el software de Google será capaz de saber automáticamente cuál es el contenido del video y realizar una descripción de forma inmediata.
"Las investigaciones en este campo solo están empezando y vamos a ver un montón de mejoras", afirma Oriol Vinyals, científico informático de Google.
Como viene siendo habitual en estos casos los científicos de Google solo hablaron de los posibles usos positivos de esta tecnología, como sería, por ejemplo, la ayuda para los discapacitados visuales.
Sin embargo, no debemos olvidar los profundos lazos de Google con las políticas de control y vigilancia masiva de diversas agencias de Estados Unidos, que probablemente serán los principales beneficiarios y usuarios de este software desde la sombra. Google se está convirtiendo rápidamente en uno de los más poderosos grupos de presión en Washington DC y no hace falta ser muy listo para descubrir el potencial que tiene esta tecnología para censurar la subida de datos comprometedores a la red en timeop real. Google ya empieza a tener un sucio historial a la hora de censurar contenido político incómodo, cumpliendo con miles de solicitudes de gobiernos en todo el mundo para censurar y eliminar contenidos que "no eran convenientes". Recordemos que el ex CEO de Google, Eric Schmidt, uno de los principales donantes en la campaña de Barack Obama, ha declarado públicamente su desdén por la privacidad humana en múltiples ocasiones.
Eric Schmidt
Esto es lo que Schmidt dijo en 2010, por ejemplo:
"Sabemos dónde estás. Sabemos dónde has estado. Podemos más o menos saber lo que estás pensando. Sabemos todo lo que estás haciendo y el gobierno puede realizar un seguimiento de todo ello. Vamos a conocer cuándo y dónde te encuentras de forma precisa".
Así pues, con el uso de esta inocente herramienta tecnológica debidamente perfeccionada, Google, por ejemplo, tendrá la capacidad de censurar el contenido que se suba a la red en tiempo real, sabiendo además quién y dónde la ha subido de forma inmediata. Si llegado un momento usted sube algún tipo de contenido de denuncia peligroso para su gobierno, como por ejemplo una foto o un video sobre un abuso policial en una manifestación o algún otro tipo de contenido similar, Google lo analizará mientras trata de subirlo a la red y lo podrá censurar, sin que nadie llegue a verlo jamás. Y posiblemente lo notificará a las autoridades para que analicen si es usted un malvado terrorista Este es el modelo de libertad para el que trabajan esos chicos tan simpáticos y cojonudos de Google, que a pesar de ser millonarios van por el mundo en tejanos y camiseta Pero tranquilos, lo importante es que jamás habrá impedimentos para subir videos de gatitos, selfies ante el espejo, idiotas bailando o pegándose tortazos haciendo skate, ni otros tipos de estupideces inocuas que inundan las redes
Fuentes
http://cs.stanford.edu/people/karpathy/deepimagesent/devisagen.pdf http://www.infowars.com/new-artificial-intelligence-software-capable-of-near-human-level-image-recognition/
http://cs.stanford.edu/people/karpathy/deepimagesent/devisagen.pdf
http://www.infowars.com/new-artificial-intelligence-software-capable-of-near-human-level-image-recognition/
Regresar a Google and The Internet
