# No Hay Una Crisis Energética - Lindsey Willians: “Tras Años de Colapso, 
Su Intención Es Poseerlo Todo”

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_globalelite17.htm

Enero 21, 2009
del Sitio Web TrinityATierra
Este es un sumario de una reciente entrevista de Lindsey Williams llevada a cabo por Gianni Hayes. Lindsey Willians es un pastor baptista que fue como misionero a Alaska y trabajó durante años cerca de los pozos de petróleo y lleva muchos años denunciando la no existencia de la crisis energética.
No hay una crisis energética. Nunca ha habido una crisis energética, excepto para la que ha sido producida por el Gobierno Federal con el propósito de controlar a los americanos.
Allí, como premio a sus servicios, obtuvo cargo ejecutivo desde el cual tuvo acceso a información privilegiada en los 70s y conoció a la elite, que controla el mundo. Ha escrito varios libros y dado multitud de conferencias. Williams auguró en los 80s la caída del petróleo de 30 U$S a 10 U$S el barril y lleva años denunciando que existe un plan internacionalista, elitista, una agenda para el control mundial. No he encontrado material suyo subtitulado pero seguiré buscando. En julio 2008, cuando el petróleo estaba a mas de 140 US$, dijo en un programa de radio que la elite planeaba llevarlo inmediatamente a 50 USA$ el barril. En mi opinión, Williams está muy bien informado y por eso traduzco el resumen de contenido de la entrevista. Este es un resumen del contenido más importante de la entrevista al pastor Lindsey Williams. Creo que es de interés general, aunque evidentemente, hay que subrayar que mosquea mucho el hecho de que jamás menciona el enorme poder de los jesuitas, ni del papado. Williams culpa de la crisis al Banco Mundial y la banca internacional, a la que llama, la elite, pero nunca menciona el hecho de que en la cabeza del banco Mundial se sienta un miembro de la Soberana Orden de Malta (orden católica, por cierto) . Si repasáis bien esa lista inicial de miembros de la Orden de Malta podéis encontrar, por ejemplo, el nombre de:
Robert Zoellick, presidente del Banco Mundial presidente de Italia Silvio Berlusconi Rey Juan Carlos I George Bush (padre e hijo) Tony Blair James Angleton (CIA, Padre del proyecto Manhattan) Alito (juez de la Corte Suprema de USA) Joe Allbaugh (director del FEMA) Michael Bloomberg (de Bloomberg y asociados y ex alcalde de NY) Giscard dEstaing (ex presidente de Francia y padre de la CEE) Casey (CIA) Michael Chertoff (ex secretario de Seguridad Nacional con Bush) Bill Clinton (ex presidente de los Estados Unidos) William Randolph Hearst (magnate de la prensa estadounidense) Nelson Mandela Henry Kissinger etc, etc...
Robert Zoellick, presidente del Banco Mundial
presidente de Italia Silvio Berlusconi
Rey Juan Carlos I
George Bush (padre e hijo)
Tony Blair
James Angleton (CIA, Padre del proyecto Manhattan)
Alito (juez de la Corte Suprema de USA)
Joe Allbaugh (director del FEMA)
Michael Bloomberg (de Bloomberg y asociados y ex alcalde de NY)
Giscard dEstaing (ex presidente de Francia y padre de la CEE)
Casey (CIA)
Michael Chertoff (ex secretario de Seguridad Nacional con Bush)
Bill Clinton (ex presidente de los Estados Unidos)
William Randolph Hearst (magnate de la prensa estadounidense)
Nelson Mandela
Henry Kissinger
etc, etc...
¿Qué el papado no tiene nada que ver con esto?. Parece una broma.
De hecho, aquí está el Papa clamando por un Nuevo Orden Mundial y que hagan uso de la experiencia de la ONU durante estos años para formar un gobierno mundial. La experiencia de la ONU, que nosotros conozcamos, es la haber dejado cometer en el mundo barbarie, tras barbarie, como hemos podido observar en Gaza estas últimas semanas. Eso sí, siempre gustan de aparecer en los medios como víctimas bombardeadas por error. El hecho es que no ha cumplido ni uno solo de sus objetivos fundacionales expresados al mundo, aunque han cumplido con creces sus objetivos fundacioneles REALES y ENCUBIERTOS.
Eso el Papa, este, aquel (Juan Pablo II) y cualquier otro, sin un pelo de tonto, debería de saberlo bien, pero sin embargo, aquí le tenemos hablando en neolengua en nombre de la paz (que quiere decir guerra) y alzando la voz por las Naciones Unidas y un Nuevo Orden Mundial. En este sentido, como no creo en que el problema resida en una falta de información de Williams al respecto de este aspecto fundamental, la mención explícita que hace en la entrevista al hecho de que los jesuitas y el papado no tienen nada que ver con esto, me parece, cuando menos, poco seria. Y si nos ponemos más serios, puede considerarse clara desinformación. Sin embargo, no es la primera vez que informadores con acceso a la elite, cuyas informaciones quedan perfectamente contrastadas a medida que el tiempo pasa, y por lo tanto, gozan de credibilidad y prestigio, desvían la atención de estas entidades tan estrechamente relacionadas con la Agenda y los planes de la elite mundial.
Por ello, no hay que desestimar totalmente sus valoraciones y predicciones, sino al contrario, quedarse con ellas, recordando siempre que la razón por la que el Papado permanece como institución desde hace casi dos mil años es precisamente por su extraordinaria capacidad de camuflaje y engaño. ¿Que no hay ninguna relación entre la Iglesia Católica y el papado y la elite mundial?.
Que alguien me explique entonces esta foto aquí abajo de 1927 del Bohemian Grove, esa reunión de la elite, supersecreta, que fue expuesta por Alex Jones que consiguió infiltrarse allí.
Por cierto que Jones es muy reticente a mencionar la relación entre el Papado y los jesuitas con todo esto y con los planes de la elite, lo cual le ha convertido en objeto de muchas críticas y acusaciones de ser un infiltrado del Vaticano y el jesuitismo.
Aquí abajo una foto aumentada de la escena del Bohemian Grove donde pueden verse a la perfección a una figura papal, obispos, monjas en una escena, que de no ser porque está en medio de un bosque, nos parecería tomada en una catedral.
Algunas de las cosas que dice Lindsey en la entrevista:
La razón por la que la elite ha reducido al máximo los precios del petróleo mundial, que están ahora por debajo de 50 dólares el barril, es para hacer una guerra económica contra los países de la OPEC y los países árabes. Lo que buscan es la bancarrota de los países de la OPEC, que son tan beligerantes respecto a Estados Unidos. ¿Por qué harían algo así? Porque Irán y otros estados de la OPEC se están fortaleciendo mucho y son demasiado ricos. Los iraníes mantienen una bolsa de petróleo, que funciona al margen de los mercados de Londres y New York. (Esta bolsa funciona en referencia al euro, no al dólar, lo cual es una amenaza directa al sistema bancario occidental). Según Williams, la elite no va a permitir que esto siga ocurriendo. La guerra que se nos viene encima tiene que ver con el CONTROL. Lo que está ocurriendo hoy ha sido planificado durante años y hay otros motivos que serán desgranados más abajo. La moneda de reserve mundial es el dólar y el dólar es la moneda de referencia de la Deuda del Tesoro de Estados Unidos. Los árabes han estado reciclando sus petrodólares convirtiéndolos en deuda del Tesoro de USA durante 35 años. (Los árabes y la OPEC han estado financiando la deuda nacional americana. Este acuerdo, con el establishment financiero de New York y el Tesoro de USA ha sido parte del orden mundial desde el colapso del Acuerdo de Bretón Woods en 1971. Esto está llegando a su fin actualmente). Ahora, que se está llevando a estos países (intencionadamente) a la bancarrota, los estados de la OPEC/árabes ya no son capaces de comprar deuda del Tesoro. Por consiguiente, el interés de la deuda nacional (que ahora supera los 15 billones de dólares) ya no está siendo financiado por los acreedores extranjeros. China, India y otros estados asiáticos están haciendo lo mismo. Están huyendo de los inversiones en dólares. Y por lo tanto, la Reserva Federal esta ahora comprando toda la deuda del Tesoro emitida por el Tesoro de USA para cubrir el mantenimiento de la deuda. (esto se denominado monetización y es una maniobra altamente inflacionaria. Para entender esto, el plan de rescate que dice ser de 700 mil millones de dólares, ha sido en realidad por la cantidad de 8.5 billones de dólares. Toda esa suma representa mas deuda creada por parte de la Reserva Federal, la cual se añade a la Deuda Nacional. Además de ser extremadamente inflaccionaria, estaremos pagando los intereses (en realidad tributos) de esta deuda a los bankgsters en perpetuidad), El oro y el petróleo generalmente se movían en tándem, por ejemplo, cuando el petróleo se va arriba, el oro hace lo mismo. Este no ha sido el caso desde que colapsó el mercado del petróleo. EL oro ha mostrado una fortaleza relativamente grande con respecto al petróleo. Debido a la enorme demanda mundial y la especulación, la relación entre el oro y el petróleo no seguirá siendo directa. El oro ahora se moverá independientemente del petróleo. Este año 2009 USA afrontará un colapso financiero total. El dólar también colapsara en su valor, y USA necesitará muchos años para recuperarse. La OPEC ha estado recortando la producción constantemente pero no puede influenciar al suministro de petróleo de forma importante como para afectar al precio mundial. El pastor Lindsey dice que el papado y los jesuitas no tienen nada que ver con lo que estaba ocurriendo. (Ver comentarios arriba) Dice que los americanos tienen suficientes reservas de petróleo en USA para cubrir nuestras necesidades pero que la llamada elite, como él lo llama, no tiene intención de desarrollar jamás un punto importante de producción de petróleo en USA continental o Alaska. Ellos no permitirán que ese país se convierta en un país independiente energéticamente y tienen la intención de continuar manteniendo a USA dependiente de las fuentes de petróleo. Él menciona el pozo recién descubierto por la USGS localizado en Montana y Dakota de Norte y dice que contiene 320 mil millones de barriles que es sólo el 10% de las reservas. El petróleo este tiene un valor en el mercado de 15 mil millones de dólares. Respecto a Obama, Williams dice que no importaba quien ganará la elección porque los que están detrás de Obama son en su mayor parte, miembros del Consejo de Relaciones Exteriores (nota Trinity: Rockefeller y Brezynski como cabezas visibles) la elite, los globalistas son exactamente la misma gente que dirigía las administraciones de Clinton y Bush. No habrá cambio alguno ni en la política exterior ni en la domestica." Con relación a las políticas económicas, Obama será otro Hoover. En otras palabras, Obama seguirá las ordenes y asumirá la caída en la calamidad económica que esta a punto de producirse. Por culpa del tremendo recorte de beneficios de los estados árabes (75%) Dubai se convertirá en una tierra perdida. Ya han suspendido toda construcción de grandes edificios en Dubai y no habrá cambio alguno en el futuro. Todos los estados árabes están precipitándose a la depresión. Su planificación presupuestaria esta basada en 80 dólares en el petróleo. Así que están recortando gastos de forma dramática, especialmente en obras de infraestructura y publicas. Además de no seguir comprando la deuda del tesoro, los estados árabes y de la OPEC están actualmente vendiendo activamente la deuda del tesoro que tienen. Esto también está ocurriendo en Asia, especialmente en China. Esta masa monetaria se cuenta en billones de dólares de deuda del Tesoro. Asia, los países árabes y la OPEC están convirtiendo sus dólares y los bienes en dólares en oro y otros activos tangibles. El objetivo a largo plazo de esta gente es controlar y poseerlo todo. Tienen la intención de arruinarnos a todos. El carburante seguirá manteniéndose a un precio bajo de 1.50 dólares por galón el año que viene. Esto es muy negativo para la recaudación de impuestos de los estados que dependen tanto de ella. La recaudación de impuestos de los estados americanos está colapsando. Se espera que muchos de ellos se declaren en bancarrota, especialmente California. Su intención es controlar el precio mundial de petróleo por medio de hacer dumping (bajar precios a la exportación por debajo de los precios de los bienes vendidos en casa) a enormes cantidades de petróleo para mantener bajos los precios. Su intención es usar, entre otros recursos, un pozo petrolífero en Indonesia con el que se han hecho hace poco. Este pozo tiene reservas de mas de 300 mil millones de barriles. Menciona también otro pozo en el norte de Rusia. El objetivo último de la elite es destruir los Estados Unidos (nota Trinity; no creo que ese sea el último, ni mucho menos, es un paso previo, nada más). Al mismo tiempo, ellos buscan consolidar el control sobre todos los bienes patrimoniales de alguna consideración. Ellos ya tienen y controlan los bancos, y los medios de comunicación. Intentarán controlar también la industria automovilística. Todo lo que necesitan es crear una línea de crédito en una entrada de ordenador. La toma de la industria de automóvil ocurrirá cuando llegue el momento. Buscan también el control de todo el tejido inmobiliario de algún valor. Según el pastor Williams, todo el mundo va a pagar un alquiler para cuando esto haya finalizado. Tras años de colapso, su intención es poseerlo todo. Rusia es un poder importante mundial. Las tensiones de Rusia con occidente irán en aumento. Probablemente se producirá un regreso a la Guerra Fría. (Es obvio que los bajos precios del petróleo están dañando seriamente la economía rusa en la que han tenido que devaluar el rublo ya 7 veces). No habrá ataque militar contra Irán. No Habrá Guerra militar contra Irán. Los americanos no la apoyarán. Intentarán destruir Irán por medios económicos. Llevarán a cabo su objetivo de destruir Irán sin la necesidad de una operación de auto atentado como la del 9/11. Dentro de 6 meses a 9 meses estaremos inmersos en una hiperinflación enorme. Compra todo lo que necesitas AHORA. Prepara tu mesa de cena AHORA. Van a llegar tiempos parecidos a los de 1933 de nuevo. Las naciones del mundo, especialmente China, están abandonando la moneda de USA y comprando oro. La razón por la que a la gente le está resultando tan difícil comprar oro es porque ellos no quieren que la gente sea capaz de protegerse. No quieren que la gente tenga acceso a algo REAL. Temen que la gente compre oro porque es algo que ellos no pueden controlar. Sienten que solo ellos, la elite, deberían poseer el oro, al que miran como el dinero REAL. Su mayor miedo es que la gente despierte de su sueño. De hecho, esto les aterroriza. NO tienen intención de imponer la ley marcial. Creen que esto ocasionaría una revolución armada y no es esto lo que quieren. Una revolución podría significar que ellos perdieran control. Los americanos están asustados con Obama. El mismo día después de la elección de Obama, las tiendas de armas en USA estaban vacías por la alarma social que produjo entre los ciudadanos. Los informes de Wal Mart (cadena de supermercados y tiendas) reportaron que el día después de la elección, sus ventas de municiones se multiplicaron hasta un 400% todo un record en venta de municiones en un periodo de 20 años (parece que esta tendencia ha continuado las semanas posteriores a la elección). Ellos han abandonado la implementación de la Unión Norte Americana y están más lanzados al control global sobre todo. Gobierno Mundial, Banco Global, Moneda Global, etc.
La razón por la que la elite ha reducido al máximo los precios del petróleo mundial, que están ahora por debajo de 50 dólares el barril, es para hacer una guerra económica contra los países de la OPEC y los países árabes. Lo que buscan es la bancarrota de los países de la OPEC, que son tan beligerantes respecto a Estados Unidos.
¿Por qué harían algo así? Porque Irán y otros estados de la OPEC se están fortaleciendo mucho y son demasiado ricos. Los iraníes mantienen una bolsa de petróleo, que funciona al margen de los mercados de Londres y New York. (Esta bolsa funciona en referencia al euro, no al dólar, lo cual es una amenaza directa al sistema bancario occidental).
Según Williams, la elite no va a permitir que esto siga ocurriendo. La guerra que se nos viene encima tiene que ver con el CONTROL. Lo que está ocurriendo hoy ha sido planificado durante años y hay otros motivos que serán desgranados más abajo.
La moneda de reserve mundial es el dólar y el dólar es la moneda de referencia de la Deuda del Tesoro de Estados Unidos. Los árabes han estado reciclando sus petrodólares convirtiéndolos en deuda del Tesoro de USA durante 35 años.
(Los árabes y la OPEC han estado financiando la deuda nacional americana. Este acuerdo, con el establishment financiero de New York y el Tesoro de USA ha sido parte del orden mundial desde el colapso del Acuerdo de Bretón Woods en 1971. Esto está llegando a su fin actualmente).
Ahora, que se está llevando a estos países (intencionadamente) a la bancarrota, los estados de la OPEC/árabes ya no son capaces de comprar deuda del Tesoro. Por consiguiente, el interés de la deuda nacional (que ahora supera los 15 billones de dólares) ya no está siendo financiado por los acreedores extranjeros. China, India y otros estados asiáticos están haciendo lo mismo. Están huyendo de los inversiones en dólares. Y por lo tanto, la Reserva Federal esta ahora comprando toda la deuda del Tesoro emitida por el Tesoro de USA para cubrir el mantenimiento de la deuda. (esto se denominado monetización y es una maniobra altamente inflacionaria.
Para entender esto, el plan de rescate que dice ser de 700 mil millones de dólares, ha sido en realidad por la cantidad de 8.5 billones de dólares. Toda esa suma representa mas deuda creada por parte de la Reserva Federal, la cual se añade a la Deuda Nacional. Además de ser extremadamente inflaccionaria, estaremos pagando los intereses (en realidad tributos) de esta deuda a los bankgsters en perpetuidad),
El oro y el petróleo generalmente se movían en tándem, por ejemplo, cuando el petróleo se va arriba, el oro hace lo mismo. Este no ha sido el caso desde que colapsó el mercado del petróleo. EL oro ha mostrado una fortaleza relativamente grande con respecto al petróleo. Debido a la enorme demanda mundial y la especulación, la relación entre el oro y el petróleo no seguirá siendo directa. El oro ahora se moverá independientemente del petróleo.
Este año 2009 USA afrontará un colapso financiero total. El dólar también colapsara en su valor, y USA necesitará muchos años para recuperarse.
La OPEC ha estado recortando la producción constantemente pero no puede influenciar al suministro de petróleo de forma importante como para afectar al precio mundial.
El pastor Lindsey dice que el papado y los jesuitas no tienen nada que ver con lo que estaba ocurriendo. (Ver comentarios arriba)
Dice que los americanos tienen suficientes reservas de petróleo en USA para cubrir nuestras necesidades pero que la llamada elite, como él lo llama, no tiene intención de desarrollar jamás un punto importante de producción de petróleo en USA continental o Alaska. Ellos no permitirán que ese país se convierta en un país independiente energéticamente y tienen la intención de continuar manteniendo a USA dependiente de las fuentes de petróleo.
Él menciona el pozo recién descubierto por la USGS localizado en Montana y Dakota de Norte y dice que contiene 320 mil millones de barriles que es sólo el 10% de las reservas. El petróleo este tiene un valor en el mercado de 15 mil millones de dólares.
Respecto a Obama, Williams dice que no importaba quien ganará la elección porque los que están detrás de Obama son en su mayor parte, miembros del Consejo de Relaciones Exteriores (nota Trinity: Rockefeller y Brezynski como cabezas visibles) la elite, los globalistas son exactamente la misma gente que dirigía las administraciones de Clinton y Bush.
No habrá cambio alguno ni en la política exterior ni en la domestica."
Con relación a las políticas económicas, Obama será otro Hoover. En otras palabras, Obama seguirá las ordenes y asumirá la caída en la calamidad económica que esta a punto de producirse.
Por culpa del tremendo recorte de beneficios de los estados árabes (75%) Dubai se convertirá en una tierra perdida. Ya han suspendido toda construcción de grandes edificios en Dubai y no habrá cambio alguno en el futuro.
Todos los estados árabes están precipitándose a la depresión. Su planificación presupuestaria esta basada en 80 dólares en el petróleo. Así que están recortando gastos de forma dramática, especialmente en obras de infraestructura y publicas.
Además de no seguir comprando la deuda del tesoro, los estados árabes y de la OPEC están actualmente vendiendo activamente la deuda del tesoro que tienen. Esto también está ocurriendo en Asia, especialmente en China. Esta masa monetaria se cuenta en billones de dólares de deuda del Tesoro. Asia, los países árabes y la OPEC están convirtiendo sus dólares y los bienes en dólares en oro y otros activos tangibles.
El objetivo a largo plazo de esta gente es controlar y poseerlo todo. Tienen la intención de arruinarnos a todos.
El carburante seguirá manteniéndose a un precio bajo de 1.50 dólares por galón el año que viene. Esto es muy negativo para la recaudación de impuestos de los estados que dependen tanto de ella. La recaudación de impuestos de los estados americanos está colapsando. Se espera que muchos de ellos se declaren en bancarrota, especialmente California.
Su intención es controlar el precio mundial de petróleo por medio de hacer dumping (bajar precios a la exportación por debajo de los precios de los bienes vendidos en casa) a enormes cantidades de petróleo para mantener bajos los precios. Su intención es usar, entre otros recursos, un pozo petrolífero en Indonesia con el que se han hecho hace poco. Este pozo tiene reservas de mas de 300 mil millones de barriles. Menciona también otro pozo en el norte de Rusia.
El objetivo último de la elite es destruir los Estados Unidos (nota Trinity; no creo que ese sea el último, ni mucho menos, es un paso previo, nada más).
Al mismo tiempo, ellos buscan consolidar el control sobre todos los bienes patrimoniales de alguna consideración. Ellos ya tienen y controlan los bancos, y los medios de comunicación. Intentarán controlar también la industria automovilística. Todo lo que necesitan es crear una línea de crédito en una entrada de ordenador.
La toma de la industria de automóvil ocurrirá cuando llegue el momento. Buscan también el control de todo el tejido inmobiliario de algún valor. Según el pastor Williams, todo el mundo va a pagar un alquiler para cuando esto haya finalizado.
Tras años de colapso, su intención es poseerlo todo.
Rusia es un poder importante mundial. Las tensiones de Rusia con occidente irán en aumento. Probablemente se producirá un regreso a la Guerra Fría. (Es obvio que los bajos precios del petróleo están dañando seriamente la economía rusa en la que han tenido que devaluar el rublo ya 7 veces).
No habrá ataque militar contra Irán. No Habrá Guerra militar contra Irán. Los americanos no la apoyarán. Intentarán destruir Irán por medios económicos. Llevarán a cabo su objetivo de destruir Irán sin la necesidad de una operación de auto atentado como la del 9/11.
Dentro de 6 meses a 9 meses estaremos inmersos en una hiperinflación enorme. Compra todo lo que necesitas AHORA. Prepara tu mesa de cena AHORA. Van a llegar tiempos parecidos a los de 1933 de nuevo.
Las naciones del mundo, especialmente China, están abandonando la moneda de USA y comprando oro.
La razón por la que a la gente le está resultando tan difícil comprar oro es porque ellos no quieren que la gente sea capaz de protegerse. No quieren que la gente tenga acceso a algo REAL.
Temen que la gente compre oro porque es algo que ellos no pueden controlar. Sienten que solo ellos, la elite, deberían poseer el oro, al que miran como el dinero REAL.
Su mayor miedo es que la gente despierte de su sueño. De hecho, esto les aterroriza. NO tienen intención de imponer la ley marcial. Creen que esto ocasionaría una revolución armada y no es esto lo que quieren. Una revolución podría significar que ellos perdieran control.
Los americanos están asustados con Obama. El mismo día después de la elección de Obama, las tiendas de armas en USA estaban vacías por la alarma social que produjo entre los ciudadanos. Los informes de Wal Mart (cadena de supermercados y tiendas) reportaron que el día después de la elección, sus ventas de municiones se multiplicaron hasta un 400% todo un record en venta de municiones en un periodo de 20 años (parece que esta tendencia ha continuado las semanas posteriores a la elección).
Ellos han abandonado la implementación de la Unión Norte Americana y están más lanzados al control global sobre todo. Gobierno Mundial, Banco Global, Moneda Global, etc.
En la entrevista, se pregunta al Pastor Williams sobre qué podemos hacer.
Y estas son algunas de sus sugerencias:
Pon tu vida espiritual en orden. Totalmente de acuerdo con el reverendo, en el núcleo de este conflicto, de esta lucha, hay una lucha espiritual en su naturaleza. También es una guerra a la conciencia humana, y se realiza a base de controlar y romper el espíritu humano.Solo ocurre si dejamos que ocurra. Ellos necesitan que nos rindamos los poderes dados por Dios a ellos para que lleven a cabo sus planes maléficos. Piensa, piensa y piensa. La gente debe aprender a usar su magnifico cerebro que Dios le ha dado. Se un escéptico sobre todo. En los meses que se acercan, no aceptes nada porque sí. Investígalo antes. Para ello, deberás desenchufar el servidor electrónico que llaman televisión. Incluso mejor, tírala a la basura porque los medios de prensa y electrónicos son un medio para mantenerte desinformado, entretenido, confuso y engañado. Nunca descubrirás nada que merezca la pena mirando la televisión. Nunca. No creas a a nadie a priori hasta que la persona se haya ganado TU confianza. Y por encima de todo cuestiónalo todo, especialmente si viene de personas en una posición de autoridad. Y finalmente, reconoce que el enemigo está dentro del sistema. Los enemigos de la libertad esta exactamente aquí, dentro de los muros. Planta un jardín Líbrate de la deuda. Él dijo que la deuda es el arma principal de subversión y control empleados por estas gentes. Almacena comida porque la economía de la granja está colapsando
Pon tu vida espiritual en orden. Totalmente de acuerdo con el reverendo, en el núcleo de este conflicto, de esta lucha, hay una lucha espiritual en su naturaleza. También es una guerra a la conciencia humana, y se realiza a base de controlar y romper el espíritu humano.Solo ocurre si dejamos que ocurra.
Ellos necesitan que nos rindamos los poderes dados por Dios a ellos para que lleven a cabo sus planes maléficos. Piensa, piensa y piensa. La gente debe aprender a usar su magnifico cerebro que Dios le ha dado. Se un escéptico sobre todo. En los meses que se acercan, no aceptes nada porque sí. Investígalo antes.
Para ello, deberás desenchufar el servidor electrónico que llaman televisión. Incluso mejor, tírala a la basura porque los medios de prensa y electrónicos son un medio para mantenerte desinformado, entretenido, confuso y engañado.
Nunca descubrirás nada que merezca la pena mirando la televisión. Nunca. No creas a a nadie a priori hasta que la persona se haya ganado TU confianza. Y por encima de todo cuestiónalo todo, especialmente si viene de personas en una posición de autoridad. Y finalmente, reconoce que el enemigo está dentro del sistema.
Los enemigos de la libertad esta exactamente aquí, dentro de los muros.
Planta un jardín
Líbrate de la deuda. Él dijo que la deuda es el arma principal de subversión y control empleados por estas gentes.
Almacena comida porque la economía de la granja está colapsando
(Nota Trinity: no es la primera vez que hemos hablado de esto en posts y en foros, personalmente, las recomendaciones me parecen evidentes y estoy totalmente de acuerdo; seguramente, se queda muy corto en sus previsiones.)
PASTOR LINDSEY WILLIAMS - THE NEXT 12 MONTHS
Lindsey Williams on Alex Jones Tv - The Coming "CRASH"
Regresar a The Dark History of The Vatican
Regresar a Temas / Sociopolitica
Regresar a The Global Elite
