# Numerosas Noticias Alarmantes que Silencian los Grandes Medios de 
Comunicación

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_mediacontrol178.htm

19 Octubre 2016 del Sitio Web ElRobotPescador
Estas últimas semanas, estamos viviendo una situación altamente sospechosa, a nivel informativo. Podríamos decir que en estos momentos, hay personas que viven en dos mundos totalmente diferentes, dependiendo de si hacen caso de las noticias que les ofrecen los medios de comunicación de masas occidentales, especialmente las televisiones, o de si buscan la información en medios no occidentales o en medios alternativos basados en Internet. Dependiendo de dónde se informen, habrá personas que creerán que el mundo está al borde de una guerra nuclear, mientras otras apenas habrán oído hablar de un "país llamado Siria", que ni saben donde está, mientras siguen llenándose la panza de comida rápida ante sus televisores.
***
NOTICIAS ALARMANTES QUE "PASAN DESAPERCIBIDAS" Por ejemplo, podemos encontrar informaciones altamente alarmantes como las de este artículo en la Web norteamericana The Daily Beast
RUSIA CONSTRUYE REFUGIOS PARA UN POTENCIAL ATAQUE NUCLEAR Los administradores del Zenit Arena, un gran estadio a medio construir en San Petersburgo, recibió una carta oficial del Ministerio de Situaciones de Emergencia la semana pasada, exigiendo que se construyeran de inmediato refugios para tiempos de guerra. El estadio, en construcción para la próxima Copa del Mundo de 2018, se encuentra fuera de los límites de la ciudad, pero en caso de un ataque nuclear, estaría dentro de la potencial "zona de destrucción de la guerra y la lluvia radioactiva".
La última vez que los rusos oyeron hablar a sus autoridades sobre un posible ataque nuclear fue hace 20 años, y todo parecía muy improbable.
Ahora, al parecer, el Kremlin no está bromeando.
De hecho, tal y como sostiene Sergei Markov, miembro de la Cámara Cívica, una institución estatal con sede en Moscú:
"Estas son las tensiones más graves entre Moscú y Washington en décadas. La guerra podría empezar incluso antes de las elecciones de noviembre en los EE.UU.""Yo personalmente pienso abastecerme con 200 latas de carne de cerdo para estar listo para una guerra potencial", declaró Markov a The Daily Beast en una entrevista, "y aconsejo a todo el mundo que haga lo mismo"
Vadim Dengin, parlamentario de la Duma rusa, dijo que esperaba que no hubiera guerra con Estados Unidos:
"No puedo entender por qué Occidente no nos deja en paz. Los estadounidenses deberían darse cuenta de que también verán a sus propios hijos buscando refugios, si van en serio acerca de atacar a Rusia".
El jueves, Vladimir Gladkov, un estudiante de 19 años de edad, dijo que escuchó a un vecino suyo diciendo que el refugio antiaéreo más cercano a su bloque de apartamentos estaba en la estación de metro Kitai Gorod. La semana pasada Perm, una ciudad de más de 1 millón de personas en la región de los Urales, preparó refugios,
"para que los empleados siguieran trabajando en tiempos de guerra", según informó el canal estatal de Rusia.
Los técnicos del Ministerio de Situaciones de Emergencia inspeccionaron uno de los refugios para asegurarse de que hay suficiente espacio, medicinas, y las provisiones necesarias para garantizar una supervivencia inmediata; el suministro diario de agua sería de tres litros por persona, informó el canal. Desde el jueves por la mañana, los activistas recibieron cajas con alimentos para bebés, bolsas de plástico llenas de pañales y ropa de abrigo en la ONG Russia Behind Bars, dedicada al apoyo a los convictos rusos durante los últimos ocho años.
Olga Romanova
Según Olga Romanova, jefa de la ONG de ayuda a los presidiarios:
"No hay posibilidad de sobrevivir en la cárcel. (En caso de guerra), los prisioneros rusos estarán condenados, todos en la cárcel se dan cuenta de ello".
Por su parte, Romanova dijo que sabía exactamente dónde iría y el número de minutos que le tomaría llegar a su refugio en el caso de que los misiles de la OTAN volaran hacia Moscú.
"Si bombardean Moscú, podría llegar a la estación de metro Taganka, en unos 5 minutos", dijo Romanova a The Daily Beast. "Mi marido y yo ya hemos discutido y decidido que sólo nos llevaríamos un par de botellas de agua y los pasaportes"
En otras Webs alternativas, como la también norteamericana SHTFplan.com, encontramos titulares tan alarmantes como el siguiente:
"Al borde de la guerra mundial: Las hostilidades se han iniciado hay poco tiempo antes de que los misiles comiencen a volar"
En dicho artículo, sobretodo nos ha llamado la mención a una información aparecida en la Web de Steve Quayle (siempre sensacionalista, dejar amplio espacio para la duda), que dice lo siguiente:
Posteado Anónimamente: "Realizo visitas habituales a Diego García (isla del Océano Índico) cada 6 semanas para realizar tareas de mantenimiento de equipos como contratista privado.Algo grande está pasando, la isla tiene más aviones que en cualquier otro momento en los últimos 9 años. Se han bloqueado algunas vías de acceso y ahora están estacionando aeronaves en la carretera. Se han instalado barreras alrededor de las áreas ocupadas por los aviones. Imagen Base Aérea en Diego García Han instalado cuarteles temporales por todas partes y toda una ciudad de tiendas repleta de personal de mantenimiento de las Fuerzas Aéreas y de la Armada.Nunca he visto bombarderos B1 y B2 allí al mismo tiempo. En realidad, nunca había visto más de uno en la base. Las medidas de seguridad son tan estrictas, que tengo que mostrar mi identificación al menos 8 veces al día. Mi compañero de trabajo estuvo en la Fuerza Aérea y me dice que parece que haya armas nucleares almacenadas en la base. He podido ver al menos una docena de aviones cisterna de reabastecimiento aéreo en el suelo.El campo de aviación experimenta un despegue o un aterrizaje cada 15 minutos, y está muy ocupado. Nuestro propio vuelo tuvo que esperar en fila en la pista para despegar un buen rato. Nunca tuvimos que esperar en el pasado.La Marina tenía los muelles llenos de barcos y entre 6 y 8 más estaban amarrados cerca de la costa.Vimos muchos palets de bombas siendo descargas de uno de los barcos. Había un montón de B-52 próximos que fueron pintados de negro mate. Nunca había visto algo así. 14 Octubre, 2016″
Posteado Anónimamente:
"Realizo visitas habituales a Diego García (isla del Océano Índico) cada 6 semanas para realizar tareas de mantenimiento de equipos como contratista privado.Algo grande está pasando, la isla tiene más aviones que en cualquier otro momento en los últimos 9 años.
Se han bloqueado algunas vías de acceso y ahora están estacionando aeronaves en la carretera. Se han instalado barreras alrededor de las áreas ocupadas por los aviones.
Imagen Base Aérea en Diego García
Han instalado cuarteles temporales por todas partes y toda una ciudad de tiendas repleta de personal de mantenimiento de las Fuerzas Aéreas y de la Armada.Nunca he visto bombarderos B1 y B2 allí al mismo tiempo. En realidad, nunca había visto más de uno en la base. Las medidas de seguridad son tan estrictas, que tengo que mostrar mi identificación al menos 8 veces al día.
Mi compañero de trabajo estuvo en la Fuerza Aérea y me dice que parece que haya armas nucleares almacenadas en la base.
He podido ver al menos una docena de aviones cisterna de reabastecimiento aéreo en el suelo.El campo de aviación experimenta un despegue o un aterrizaje cada 15 minutos, y está muy ocupado. Nuestro propio vuelo tuvo que esperar en fila en la pista para despegar un buen rato. Nunca tuvimos que esperar en el pasado.La Marina tenía los muelles llenos de barcos y entre 6 y 8 más estaban amarrados cerca de la costa.Vimos muchos palets de bombas siendo descargas de uno de los barcos. Había un montón de B-52 próximos que fueron pintados de negro mate.
Nunca había visto algo así. 14 Octubre, 2016″
Evidentemente, no hay ni una sola prueba que pueda respaldar informaciones como esta que ofrece la Web de Steve Quayle. Pero ahí está, por si alguien cree que puede ser cierta; siempre debemos dejar un espacio para la duda razonable, tanto a favor como en contra de cualquier información. Otra noticia la encontramos en un artículo en la Web Global Research, titulado: "La guerra entre EE.UU. y Rusia puede producirse más temprano que tarde - 'El peligro de una guerra nuclear'."
La Administración Federal de Aviación de EE.UU. (FAA), decretó una zona de exclusión aérea sobre distintas partes del estado de Montana el pasado sábado 15 de octubre. La FAA indicó que cohetes militares estadounidenses estaban siendo lanzados en el marco de un conjunto de "operaciones espaciales", a pesar de que los únicos misiles que hay en Montana son misiles armados con ojivas nucleares. Los silos de misiles en Montana están armados con múltiples vehículos de reentrada independientes (MIRV) cada uno y cada MIRV contiene una cabeza nuclear de 100 kilotones. A la media hora después del lanzamiento, cada uno de los cohetes lanzados es capaz de destruir ocho ciudades en cualquier lugar de la tierra. Fuente
La Administración Federal de Aviación de EE.UU. (FAA), decretó una zona de exclusión aérea sobre distintas partes del estado de Montana el pasado sábado 15 de octubre.
La FAA indicó que cohetes militares estadounidenses estaban siendo lanzados en el marco de un conjunto de "operaciones espaciales", a pesar de que los únicos misiles que hay en Montana son misiles armados con ojivas nucleares.
Los silos de misiles en Montana están armados con múltiples vehículos de reentrada independientes (MIRV) cada uno y cada MIRV contiene una cabeza nuclear de 100 kilotones.
A la media hora después del lanzamiento, cada uno de los cohetes lanzados es capaz de destruir ocho ciudades en cualquier lugar de la tierra.
Fuente
Por su parte, diarios sensacionalistas británicos como el Daily Express y el Daily Star (que vienen a ser lo mismo), no paran de ofrecer informaciones apocalípticas sobre una inminente guerra mundial.Por ejemplo, en un artículo reciente, afirmaban que,
"una televisión rusa, NTV, le ha dicho explícitamente a los ciudadanos que averigüen dónde está el refugio antiaéreo más cercano".
Ya se habló de ese programa en el artículo, La Alarmante Amenaza "Nuclear" del Presentador de Noticias favorito del Gobierno de Vladimir Putin.
Otra noticia ultra-sensacionalista del Daily Star afirma directamente que,
"La marina de EE.UU. advierte a los habitantes de Alaska que se preparen para la guerra".
Según el Daily Star, un ex-oficial de la Marina no identificado habría advertido a los residentes de Alaska para prepararse para una invasión en caso de guerra entre los EE.UU. y Rusia.
El Daily Star ha informado de que un ex oficial naval de alto rango tiene indicios que sugieren que Rusia se está preparando para invadir Alaska si estalla la guerra entre los Estados Unidos y Rusia.
"Estamos a punto de ser invadidos desde Alaska hasta Canadá y el noroeste de EE.UU.", dijo.
La invasión, según el funcionario naval, comenzará a través de una incursión submarina cerca de la ciudad de Wasilla, aproximadamente a 43 millas al noreste de Anchorage, capital de Alaska. Wasilla está situada a lo largo de la costa del Knik Arm, un cuerpo de agua que se ramifica en la ensenada de Cook, que fluye hacia el oeste en el Golfo de Alaska.
"Nuestra sensación en la Marina es que Obama ha dejado una zona de Alaska indefensa que servirá como una base avanzada de operaciones cuando la Tercera Guerra Mundial estalle" sugirió el funcionario no identificado.
Rusos disfrazados de "trabajadores de mantenimiento de carreteras" han sido supuestamente vistos ya en Alaska preparándose para ejercer un papel de sabotaje durante una invasión a gran escala.
Estos equipos tendrían la función de "interrumpir las comunicaciones y apoderarse de los puentes vitales" cuando comience la guerra. Otra fuente anónima afirmó que rusos "vestidos de civil" se han visto entrando en moteles abandonados y bases militares. A medida que las tensiones entre EE.UU. y Rusia han aumentado, Rusia ha comenzado a tomar medidas para elevar su capacidad militar en la región del Lejano Oriente ruso, para contrarrestar a las fuerzas militares de Estados Unidos en Alaska .
Rusia anunció recientemente sus planes de colocar una nueva división militar de defensa costera a lo largo de su costa oriental en 2018, con algunas tropas que serían estacionadas aproximadamente a 50 millas de Alaska. Sin embargo, como bien apunta el portal (también sensacionalista) Infowars, no se puede considerar que Alaska está desprotegida, tal y como afirma el Daily Star.
En Alaska se encuentra Base Conjunta Elmendorf-Richardson, la sede del Comando de Alaska, Alaska NORAD, la 4ª Brigada de Combate (aerotransportada), las Divisiones de Infantería 25 y 11 de la Fuerza Aérea, se encuentran en Anchorage.La Clear Air Force Station de la Fuerza Aérea, que alberga una estación de radar diseñada para detectar misiles balísticos intercontinentales y misiles balísticos lanzados desde submarinos, y la estación aérea Eareckson, que alberga el sistema de radar Cobra-Dane, también se encuentran en Alaska. Fuente
En Alaska se encuentra Base Conjunta Elmendorf-Richardson, la sede del Comando de Alaska, Alaska NORAD, la 4ª Brigada de Combate (aerotransportada), las Divisiones de Infantería 25 y 11 de la Fuerza Aérea, se encuentran en Anchorage.La Clear Air Force Station de la Fuerza Aérea, que alberga una estación de radar diseñada para detectar misiles balísticos intercontinentales y misiles balísticos lanzados desde submarinos, y la estación aérea Eareckson, que alberga el sistema de radar Cobra-Dane, también se encuentran en Alaska.
Mientras tanto, otros periódicos británicos "mucho más serios", como The Independent, se dan el lujo de publicar, con toda naturalidad, artículos exponiendo el mejor país donde estar en caso de una guerra nuclear. Según el diario, lo mejor sería buscar un refugio en el hemisferio sur, para evitar un ataque nuclear directo, pues en dicho hemisferio se concentran los países sin armas nucleares ni alianzas con potencias nucleares.
Un mapa expone en rojo a los países con armas nucleares, en naranja a los que albergar armas nucleares de aliados, y en amarillo a los que están en alianza con países con armamento nuclear.
El periódico concluye que después del ataque, la temperatura en la Tierra caería "un par de grados" y la producción de las cosechas se reduciría sustancialmente, por lo que sería mejor encontrar tierras fértiles y abundantes en alimentos.
Por ello, concluye que lo mejor sería trasladarse al sur de África o Suramérica.
https://www.indy100.com/article/the-map-of-where-you-need-to-go-to-survive-a-nuclear-war-7367771 https://mundo.sputniknews.com/seguridad/201610191064216456-invierno-nuclear-sobrevivir-refugio/
https://www.indy100.com/article/the-map-of-where-you-need-to-go-to-survive-a-nuclear-war-7367771
https://mundo.sputniknews.com/seguridad/201610191064216456-invierno-nuclear-sobrevivir-refugio/
Evidentemente, debemos hacer un caso muy relativo a informaciones de esta índole. Lo que queremos poner de manifiesto con todas estas noticias, es el enorme contraste informativos que hay en estos momentos entre los grandes medios de comunicación de masas occidentales y los medios alternativos. Incluso un analista tan poco inclinado al alarmismo sensacionalista como Thierry Meyssan, pone de manifiesto el increíble contraste entre las informaciones que ofrecen unos medios y otros
Washington trata de no perder terreno sin tener que desatar la Tercera Guerra Mundial para conservarlo, lo cual parece un objetivo imposible de alcanzar.Desde que se rompió en Siria el cese de hostilidades del Aid, ha surgido un abismo entre el ambiente de despreocupación que las sociedades occidentales se empeñan en mantener y la grave preocupación de las sociedades rusa y china. En Moscú, la televisión transmite imágenes sobre los refugios antiatómicos y juegos de equipos en campos de obstáculos para entrenamiento militar. Mientras tanto, en Washington se burlan de la paranoia de los rusos que creen posible el estallido de una Tercera Guerra Mundial. Sin embargo, los Dos Grandes se envían entre sí mensajes que ponen los pelos de punta.Los romanos de la Antigüedad tenían un principio muy claro: "Si quieres paz, prepárate para la guerra". El hecho, en definitiva, es que la población rusa se prepara para la guerra - por ejemplo, esta semana 40 millones de rusos participan en ejercicios de evacuación de inmuebles y de lucha contra incendios - mientras que en Occidente la gente sigue con las narices pegadas a las vitrinas de los centros comerciales. Fuente
Washington trata de no perder terreno sin tener que desatar la Tercera Guerra Mundial para conservarlo, lo cual parece un objetivo imposible de alcanzar.Desde que se rompió en Siria el cese de hostilidades del Aid, ha surgido un abismo entre el ambiente de despreocupación que las sociedades occidentales se empeñan en mantener y la grave preocupación de las sociedades rusa y china.
En Moscú, la televisión transmite imágenes sobre los refugios antiatómicos y juegos de equipos en campos de obstáculos para entrenamiento militar.
Mientras tanto, en Washington se burlan de la paranoia de los rusos que creen posible el estallido de una Tercera Guerra Mundial. Sin embargo, los Dos Grandes se envían entre sí mensajes que ponen los pelos de punta.Los romanos de la Antigüedad tenían un principio muy claro:
"Si quieres paz, prepárate para la guerra".
El hecho, en definitiva, es que la población rusa se prepara para la guerra - por ejemplo, esta semana 40 millones de rusos participan en ejercicios de evacuación de inmuebles y de lucha contra incendios - mientras que en Occidente la gente sigue con las narices pegadas a las vitrinas de los centros comerciales.
La cuestión es que, como decíamos al principio del artículo, estamos experimentando una situación altamente sospechosa, a nivel informativo. Es tan acusado el contraste informativo entre unos medios y otros, que muchas personas pueden sentirse totalmente desconcertadas. Evidentemente, muchas de estas noticias parecen exageraciones sin demasiado sentido, destinadas a generar un cierto estado de alarmismo. Pero como es lógico, muchos lectores se preguntarán:
"Si estamos en un peligro tan grande como dicen estos medios, ¿por qué apenas se habla de ello en la tele? Si las publican medios alternativos que no llegan a las masas, ¿qué objetivo sacan de generar ese estado de alarmismo solo entre las minorías que acceden a estas informaciones?"
"Si estamos en un peligro tan grande como dicen estos medios, ¿por qué apenas se habla de ello en la tele?
Si las publican medios alternativos que no llegan a las masas, ¿qué objetivo sacan de generar ese estado de alarmismo solo entre las minorías que acceden a estas informaciones?"
Y es que la mayoría de la población, no ha oído ni una sola palabra acerca de lo que dicen estas noticias. Por ejemplo, en España, los grandes medios, informan de forma continua e incesante sobre cuestiones de política local, como si no existiera mundo más allá de nuestras fronteras.
Parece que solo importa,
la corrupción del Partido Popular los patéticos enfrentamientos internos en el PSOE las opiniones sobre ambos asuntos de la gente de Podemos y Ciudadanos
la corrupción del Partido Popular
los patéticos enfrentamientos internos en el PSOE
las opiniones sobre ambos asuntos de la gente de Podemos y Ciudadanos
Todo ello aderezado con una cascada incesante de declaraciones de politicastros insignificantes y tertulianos mercenarios de distinto pelaje.
Puro provincianismo a escala nacional.
Los medios oficialistas de masas, apenas articulan una palabra sobre el creciente peligro de guerra mundial entre Rusia y EE.UU.; y cuando dicen algo al respecto, le dedican una décima parte del tiempo que dedican a hablar de los abdominales de Cristiano Ronaldo... Mientras tanto, como hemos visto, en muchos medios alternativos de Internet de todo el mundo y especialmente en los medios no occidentales y más pro-rusos, crece el temor ante una posible tercera guerra mundial; un temor que en algunos casos alcanza el nivel de paranoia y que se está alimentando especialmente en países como,
el Reino Unido los países escandinavos las repúblicas Bálticas los países del este de Europa
el Reino Unido
los países escandinavos
las repúblicas Bálticas
los países del este de Europa
¿Están exagerando la situación todos estos medios? ¿Por qué razón? Y si no exageran y el peligro es real, entonces ¿por qué en los medios occidentales, al menos en España, nos hablan de cuestiones tan localistas? ¿Es estupidez provinciana de los periodistas o siguen una directriz para ocultarle a la población la magnitud del peligro a escala global?
¿Están exagerando la situación todos estos medios?
¿Por qué razón?
Y si no exageran y el peligro es real, entonces ¿por qué en los medios occidentales, al menos en España, nos hablan de cuestiones tan localistas?
¿Es estupidez provinciana de los periodistas o siguen una directriz para ocultarle a la población la magnitud del peligro a escala global?
Realmente, a estas alturas se hace difícil comprender este contraste informativo tan acusado...
Fuentes
http://www.infowars.com/kremlin-insider-war-might-begin-even-before-u-s-elections/ http://www.thedailybeast.com/articles/2016/10/17/russia-is-building-fallout-shelters-to-prepare-for-a-potential-nuclear-strike.html http://www.shtfplan.com/headline-news/this-is-the-brink-of-world-war-hostilities-have-commenced-there-is-little-time-before-the-missiles-begin-to-fly_10172016 http://www.express.co.uk/news/world/721008/Russia-America-nuclear-war-Putin-Obama-bunker-fallout-shelter-Syria-Bashar-al-Assad http://theeconomiccollapseblog.com/archives/why-is-obama-threatening-russia-with-world-war-3-right-before-the-election http://www.infowars.com/russian-tv-u-s-could-stage-fake-provocation-to-launch-war/ http://www.globalresearch.ca/war-between-us-and-russia-could-be-sooner-than-later-the-danger-of-a-nuclear-war/5551581 http://www.infowars.com/navy-officer-tells-alaskans-prepare-for-war/ http://www.voltairenet.org/article193784.html https://www.indy100.com/article/the-map-of-where-you-need-to-go-to-survive-a-nuclear-war-7367771 https://mundo.sputniknews.com/seguridad/201610191064216456-invierno-nuclear-sobrevivir-refugio/
http://www.infowars.com/kremlin-insider-war-might-begin-even-before-u-s-elections/
http://www.thedailybeast.com/articles/2016/10/17/russia-is-building-fallout-shelters-to-prepare-for-a-potential-nuclear-strike.html
http://www.shtfplan.com/headline-news/this-is-the-brink-of-world-war-hostilities-have-commenced-there-is-little-time-before-the-missiles-begin-to-fly_10172016
http://www.express.co.uk/news/world/721008/Russia-America-nuclear-war-Putin-Obama-bunker-fallout-shelter-Syria-Bashar-al-Assad
http://theeconomiccollapseblog.com/archives/why-is-obama-threatening-russia-with-world-war-3-right-before-the-election
http://www.infowars.com/russian-tv-u-s-could-stage-fake-provocation-to-launch-war/
http://www.globalresearch.ca/war-between-us-and-russia-could-be-sooner-than-later-the-danger-of-a-nuclear-war/5551581
http://www.infowars.com/navy-officer-tells-alaskans-prepare-for-war/
http://www.voltairenet.org/article193784.html
Regresar a El Control Global de Los Medios de Comunicación
Regresar a Militarismo Global - El Complejo Militar-Industrial
Regresar a Rusia y La Unión Europea
Regresar a El "Imperio" Americano
