# Preparativos en Alemania - ¿Esperan una Guerra o un Desastre?

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_globalization_eu208.htm

23 Agosto 2016
del Sitio Web ElRobotPescador
Versión en italiano
Parece como si el gobierno alemán se estuviera preparando para algún tipo de evento conflictivo de cara a un futuro no muy lejano. Hace tan solo unos días, se filtraba el contenido de un documento de Ministerio del Interior alemán, llamado "Doctrina de Defensa Civil", que en su borrador aconsejaría a los ciudadanos que almacenen agua y comida ante un posible ataque o catástrofe en el país. Tal y como se informa en un artículo del Microlector
De acuerdo con el periódico 'Deutsche Welle', que cita un borrador del texto 'Concepto de Defensa Civil', un documento de 69 páginas elaborado por el Ministerio del Interior, hay que incentivar a los alemanes a almacenar reservas de agua y comida para poder alimentarse en caso de emergencia. El plan también indica la importancia de disponer de sistemas de alarma fiables, reforzar los edificios y garantizar el correcto funcionamiento del sistema sanitario para aumentar el nivel de seguridad en el país. El documento de 69 páginas no ve posible un ataque en territorio alemán que requiera un sistema convencional de defensa nacional. Sin embargo, las medidas preventivas exigen a la población prepararse apropiadamente para una amenaza que pueda "acabar con nuestra existencia" y que pueda ocurrir en "un futuro". Esta es la primera vez desde el período de la Guerra Fría que el Gobierno alemán sugiere a sus ciudadanos tomar medidas.
De acuerdo con el periódico 'Deutsche Welle', que cita un borrador del texto 'Concepto de Defensa Civil', un documento de 69 páginas elaborado por el Ministerio del Interior, hay que incentivar a los alemanes a almacenar reservas de agua y comida para poder alimentarse en caso de emergencia.
El plan también indica la importancia de disponer de sistemas de alarma fiables, reforzar los edificios y garantizar el correcto funcionamiento del sistema sanitario para aumentar el nivel de seguridad en el país.
El documento de 69 páginas no ve posible un ataque en territorio alemán que requiera un sistema convencional de defensa nacional.
Sin embargo, las medidas preventivas exigen a la población prepararse apropiadamente para una amenaza que pueda "acabar con nuestra existencia" y que pueda ocurrir en "un futuro". Esta es la primera vez desde el período de la Guerra Fría que el Gobierno alemán sugiere a sus ciudadanos tomar medidas.
Pues bien, si esta información ya de por sí podía resultar algo alarmante, las últimas noticias de la agencia de prensa alemana DPA, de las que se hace eco la Web Zerohedge, siguen en la misma dirección. DPA cita un documento confidencial preparado por el gobierno según el cual el gobierno alemán está considerando,
"traer de vuelta el reclutamiento en todo el país en tiempos de crisis", como por ejemplo en situaciones en las que el país necesite tropas para "defender las fronteras exteriores de la OTAN". "Un ataque a territorio alemán que requeriría la defensa convencional es poco probable", afirma el documento.
"traer de vuelta el reclutamiento en todo el país en tiempos de crisis", como por ejemplo en situaciones en las que el país necesite tropas para "defender las fronteras exteriores de la OTAN".
"Un ataque a territorio alemán que requeriría la defensa convencional es poco probable", afirma el documento.
Sin embargo, son necesarias medidas de defensa civil debido a que una,
"amenaza para la seguridad nacional no se puede descartar en el futuro", agrega el documento.
El gobierno alemán abolió el servicio militar obligatorio en 2011, con el argumento de que ya no era necesario debido al clima geopolítico.
Incluso antes de eso, muchos jóvenes habían evitado el servicio militar, al optar por realizar servicios civiles sustitutorios no militares, tales como trabajar en hogares de cuidado o en hospitales (tal y como también sucedió en España). Sin embargo, parece que el gobierno está considerando en silencio su reintroducción en el marco del controvertido Plan de Defensa Civil, que está previsto que sea discutido por el gabinete alemán en breve y que se centra en el cumplimiento de las obligaciones de Alemania para defender las fronteras exteriores de la OTAN. Sin embargo, como añade DPA, la propuesta para reactivar el servicio militar no es evidente en el documento y sólo se puede encontrar enterrado en una sección titulada "apoyo civil a las fuerzas armadas".
Según DPA, Alemania está considerando nuevas estrategias de seguridad después de los dos ataques terroristas sufridos, así como por las tensiones entre la OTAN y Rusia sobre la anexión de Crimea 2014 y la posterior participación militar en el este de Ucrania.
"La entrega rápida y fiable de correo, especialmente importante para la Bundeswehr (en particular, la llamada a filas documentos y notificaciones de rendimiento en períodos de reintroducción de la conscripción) está asegurada en virtud de la Ley de Seguridad y Telecomunicaciones", dice el borrador de acuerdo con la agencia de prensa alemana.
Agregado a esta inesperada re-militarización de la sociedad alemana, la ministra de Defensa, Ursula von der Leyen, dijo a principios de este mes que el Bundeswehr se sometería a la formación de la policía federal, para prepararse para un posible despliegue en operaciones de lucha contra el terrorismo doméstico.
Ursula von der Leyen
En caso de que el gobierno decida que hay motivos suficientes para ello, el reclutamiento puede ser fácilmente reintroducido, puesto que está autorizado específicamente en la Constitución alemana y puede ser reactivado con una simple ley aprobada por el Parlamento, de acuerdo con Die Zeit. Aparte de la conscripción, el documento del Ministerio del Interior alemán, también menciona las obligaciones de la población civil y las organizaciones civiles para ayudar a la Bundeswehr en otras formas, en particular ayudando a "organizaciones de reclutamiento y la infraestructura de alojamiento". Algunas de las funciones de apoyo de los militares también podrían ser subcontratadas a empresas privadas civiles, como por ejemplo,
"el suministro limitado de catering para las tropas durante las operaciones", según el documento.
En otras palabras, que si estallase una guerra, el PIB alemán se dispararía.
Sin embargo, el documento va mucho más allá de la externalización de tareas militares de hoy en día y se analizan otras propuestas parecidas a las medidas de tiempo de guerra. Citado por RT, el documento establece que en tiempos de crisis, el gobierno federal puede garantizar,
"preparativos nutricionales para emergencias" imponiendo "obligaciones fiscales relacionadas con el cultivo, el procesamiento, la distribución y la venta de productos alimenticios".
El plan también incluye la posibilidad de racionar el suministro de alimentos y agua en caso de crisis. Es la primera vez desde la guerra fría que se realiza un "Concepto de Defensa Civil" como éste, aunque el plan fue ideado en 2012, según el diario FAZ de Alemania. En definitiva, parece que Alemania está estableciendo los planes necesarios para afrontar una posible guerra en el futuro, o como mínimo, para afrontar algún tipo de crisis extrema. No queremos ponernos paranoicos, pero si tenemos en cuenta lo eficaces y previsores que son los alemanes, lo cierto es que todo esto suena bastante 'alarmante'
Fuentes
http://www.zeit.de/politik/deutschland/2016-08/zivilschutzkonzept-bundesregierung-wehrpflicht-bundeswehr-sicherheit http://www.zerohedge.com/news/2016-08-23/preparation-crisis-germany-consider-reviving-military-service-ahead-potential-nato-d http://www.dpa-international.com/topic/urn:newsml:dpa.com:20090101:160823-99-193148
http://www.zeit.de/politik/deutschland/2016-08/zivilschutzkonzept-bundesregierung-wehrpflicht-bundeswehr-sicherheit
http://www.zerohedge.com/news/2016-08-23/preparation-crisis-germany-consider-reviving-military-service-ahead-potential-nato-d
http://www.dpa-international.com/topic/urn:newsml:dpa.com:20090101:160823-99-193148
Regresar a ¿Contactos ET de Alemania? - Su Legado en El Siglo XX y Mas Alla...
Regresar a Globalización y La Unión Europea
