# Presuntas Maniobras Militares en EE.UU. anticipan "Caos Civil" tras las 
Elecciones

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_americanempire183.htm

21 Octubre 2016
del Sitio Web ElRobotPescador
Desde hace tiempo, muchos medios, especialmente en la esfera alternativa norteamericana, vienen advirtiendo sobre algún tipo de detonante que lleve a la implantación de la Ley Marcial en EE.UU. En este artículo os ofrecemos la típica información que tiene que "leerse con mucha prudencia", pues proviene de fuentes interesadas en crear un determinado estado de opinión y que muchas veces viven de la exageración sensacionalista de carácter conspirativo. Por lo tanto, aplicad vuestro criterio crítico para analizar si lo que decimos a continuación es plausible o no, o si al menos, tiene un tanto por ciento de veracidad. A continuación ofrecemos la información que hemos encontrado en la Web SHTFplan
Si hay algo de cierto en esta información, las elecciones de 2016 podrían ser el pistoletazo de salida para la tiranía total en EE.UU. De acuerdo con una fuente no identificada (que ha proporcionado Información de inteligencia precisa en el pasado ), se ha programado un ejercicio militar sin previo aviso, que se llevará a cabo durante un período previo a la elección y durante todo el mes siguiente. Parece ser que el sistema se está preparando para manejar los brotes de violencia, manifestaciones caóticas y la posibilidad de que la población de los Estados Unidos acabe muy insatisfecha con el resultado de las elecciones, de tal manera que haga falta aplicar la fuerza militar y implantar algo parecido a una ley marcial para controlar el caos. Las maniobras, por supuesto, podrían convertirse en una intervención real en cualquier momento.
La Seguridad Nacional y los militares están preparados para lidiar con un período de agitación, y restablecer el orden en un país dividido y roto, independientemente de si la gente está satisfecha o no con su nuevo líder.
Como saben, el DHS (Departamento de Seguridad Nacional) ya está monitoreando estas elecciones y preparado para controlar sus "infraestructuras críticas". El alcance de estas maniobras, por supuesto, irían mucho más allá.
Este es el mensaje que recibieron en STHF
Tengo contacto con un ex colega militar que está en contacto con personal en servicio activo y que recibió un correo electrónico acerca de unas próximas maniobras. Necesitamos confirmación de esto, pero si lo hacemos público, quizás consigamos que algún conocedor de lo que se acerca, decida hacer una filtración de información y nos lo confirme: 30 días después de la elección Fecha: 30 de Octubre Región sospechosa: el noreste, específicamente Nueva York. 1ª Fase: NROL (Sin Estado de Derecho) - simulacro de combate con armas en las áreas metropolitanas (activo y de reserva). Fuente dice que los miembros en servicio y miembros del servicio en reserva activa, están siendo vacunados como si fueran a ser desplegados en el teatro de operaciones. 2ª Fase: LROL (Estado de derecho limitado) - Los recursos militares y de FEMA, controlan el suministro de agua, repartiéndolo al público, según sea necesario. 3ª Fase: AROL (Gobierno autoritario de Derecho) - Posible nueva sigla o término para indicar "Ley Marcial". Implantación de toque de queda, restricción de movimientos, básicamente, un escenario de ley marcial. La fuente dice que estas maniobras implicarán a la Agencia Federal para el Manejo de Emergencias (FEMA), al Departamento de Seguridad Nacional (DHS) y a los Militares.
Tengo contacto con un ex colega militar que está en contacto con personal en servicio activo y que recibió un correo electrónico acerca de unas próximas maniobras.
Necesitamos confirmación de esto, pero si lo hacemos público, quizás consigamos que algún conocedor de lo que se acerca, decida hacer una filtración de información y nos lo confirme:
30 días después de la elección Fecha: 30 de Octubre Región sospechosa: el noreste, específicamente Nueva York. 1ª Fase: NROL (Sin Estado de Derecho) - simulacro de combate con armas en las áreas metropolitanas (activo y de reserva). Fuente dice que los miembros en servicio y miembros del servicio en reserva activa, están siendo vacunados como si fueran a ser desplegados en el teatro de operaciones. 2ª Fase: LROL (Estado de derecho limitado) - Los recursos militares y de FEMA, controlan el suministro de agua, repartiéndolo al público, según sea necesario. 3ª Fase: AROL (Gobierno autoritario de Derecho) - Posible nueva sigla o término para indicar "Ley Marcial". Implantación de toque de queda, restricción de movimientos, básicamente, un escenario de ley marcial.
La fuente dice que estas maniobras implicarán a la Agencia Federal para el Manejo de Emergencias (FEMA), al Departamento de Seguridad Nacional (DHS) y a los Militares.
Lo cierto es que la información relativa a estas posibles maniobras, no se ha confirmado, ni tampoco se ha anunciado públicamente y puede ser uno de los muchos bulos que circulan por Internet. Sin embargo, hay razones para creer que el gobierno federal de EE.UU. podría estar preparándose para todas las contingencias, incluidas las que podrían conducir a la violencia o a disturbios civiles después de las elecciones. De hecho, no es para nada exagerado esperar que puedan producirse protestas generalizadas, incluso violentas, por parte de algunos grupos, tanto si gana Trump, como si gana Clinton. El propio Donald Trump ya ha advertido que podría no reconocer el resultado de las elecciones,
"si tiene sospechas de manipulación electoral" (a no ser que gane él),
y ya podemos afirmar ahora, que si pierde, habrá medios con mucho seguimiento, como por ejemplo, Infowars de Alex Jones, que bombardearán con todo tipo de informaciones sobre esa manipulación electoral, sea real o no. De la misma manera, en caso de que ganara Trump, algunos medios podrían lanzar sospechas de manipulación cibernética de los centros de votación por parte de Rusia, por ejemplo, aunque esta opción parece más improbable.
Es difícil encontrar elecciones con tal nivel de sospechas de fraude y con tal nivel de enfrentamiento social como éstas, no solo en la historia reciente de EE.UU., sino en el mundo en general (quizás encontremos casos similares en algunos países africanos con longevos dictadores). Y por lo tanto, gane quien gane, ya podemos anticipar que el clima de enfrentamiento civil y racial en EE.UU. tras las elecciones, será mucho peor que el previo a ellas.
De hecho, la propia información que ofrece este artículo de SHTFplan (y muchas similares que corren por ahí), en el caso altamente probable de que sea un bulo, también ejerce una función de generación de caos para después de las elecciones.
La sola idea de que las elecciones puedan ser manipuladas, en boca de los candidatos (especialmente de Trump), apoyada por multitud de "fuentes alternativas", ya es un paso previo a ese caos social posterior.
Ya hace meses, por no decir años, que vienen generándose estas informaciones (y bulos), creando a su vez un clima entre determinados sectores de la sociedad norteamericana, que precisamente, son los que ahora se han arrojado en brazos de Trump, como si fuera "su salvador" ante las "malvadas élites globalistas".
De hecho, si las observamos fríamente, este tipo de informaciones pueden convertirse en algo así como una profecía autocumplida. Por lo tanto, esta información (y otras similares), es interesante y tiene valor por sí misma, con independencia de que sea verdadera o no. Y quizás, ese posible estado de caos que viene cociéndose desde hace tiempo, "sea necesario" para poder implementar una serie de medidas represivas que coincidan con algún tipo de "accidente de carácter económico", que podría producirse de un momento a otro. Incluso el propio clima de enfrentamiento provocado por el resultado electoral, pueda ejercer de detonante para ese "accidente económico". ¿Alguien se ha planteado que Trump es precisamente el personaje "generador de caos" que necesitaban esas "malvadas élites globalistas" para alcanzar sus planes?
Sea como sea, y gane quien gane, el escenario posterior a las elecciones, (aunque inicialmente pueda parecer tranquilo y todos salgan abrazándose y aceptando los resultados), apunta a convertirse en una tormenta social en EE.UU. de consecuencias aún difíciles de calcular. Y es que lo que realmente pone los pelos de punta de esta situación, no es que Hillary Clinton sea el monstruo aterrador que es y su victoria represente un peligro tan grande sino que la alternativa a ello sea alguien como Donald Trump y que sea capaz de arrastrar a millones de seguidores completamente cegados por lo que no es más que un tarado de proporciones bíblicas
Regresar a ¿Ley Marcial en USA? - El Final de la Democracia
Regresar a El "Imperio" Americano
