# Primeros Elementos Sospechosos de la Matanza de Orlando- ¿Otra Operación 
de Bandera Falsa?

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_waronterror106.htm

13 Junio 2016
del Sitio Web ElRobotPescador
Versión equivalente en ingles
A continuación enumeramos algunos elementos sospechosos sobre el reciente atentado contra el club gay Pulse de Orlando, Florida, obtenidos en diferentes medios
OBAMA "PREDIJO" LA MATANZA POCOS DÍAS ANTES Tal y como apunta el periódico The Mirror, el presidente de EE.UU. Barack Obama, emitió una inquietante y "profética" advertencia sobre lo que podía suceder, durante una reunión en el ayuntamiento de Elkhart, Indiana, 4 días antes del ataque en Orlando. Obama advirtió sobre la amenaza real de violencia armada en el país, advirtiendo que el FBI no tenía control sobre la compra de armas y municiones por parte de simpatizantes de Estado Islámico.
En su discurso, Obama dijo:
"Acabo de llegar de una reunión en la que me han dicho que tenemos a miembros que visitan webs de Estado Islámico, viendo aquí en los Estados Unidos y que son ciudadanos norteamericanos. "Y se nos permite ponerlos en la lista de exclusión aérea en lo que respecta a las líneas aéreas. Sin embargo, por culpa de la Asociación Nacional del Rifle, no podemos prohibir que esas personas compren armas de fuego. "Si alguien es un conocido simpatizante de Estado Islámico y quiere entrar en una tienda de armas o visitar una feria de armas y comprar la cantidad de armas de fuego y munición que quiera, nadie se lo puede prohibir. "Y todo eso a pesar de que el FBI sepa quién es esa persona".
Curiosamente, 4 días después de este discurso, se produjo un atentado perpetrado por un simpatizante de Estado Islámico, interrogado tres veces por el FBI y que fue a una tienda de armas a comprar un rifle de asalto para realizar una matanza. Muchos de los elementos de los que advertía Obama en su discurso del 8 de junio en el Teatro Lerner de Elkhart, Indiana. Todo ello, extremadamente conveniente para impulsar la agenda de desarme de la población norteamericana impulsada por la administración Obama
TESTIGO DEL TIROTEO AFIRMA QUE HABÍA UN SEGUNDO TIRADOR EN LA DISCOTECA El Palm Beach Post entrevistó a un hombre que presenció el tiroteo en la discoteca Gay de Orlando, Florida. Janiel González dijo al periódico que escuchó dos armas de fuego durante la matanza.
"Estoy bastante seguro de que había más de un tirador. Oí dos armas disparando al mismo tiempo".
El testigo afirma que escuchó otra pistola desde una dirección diferente, por lo que se pregunta si había dos hombres armados.
González dijo que,
"todos se nos arrastrábamos por el suelo tratando de encontrar un lugar para salir. Miré a mi derecha y vi gente que pasaba por debajo de unas cortinas y encontramos una puerta".
La puerta, sin embargo, fue bloqueada por un hombre.
No estaba seguro de si se trataba de una persona de seguridad del club o de un cómplice de los hombres armados.
"Cincuenta personas estaban tratando de saltar unos por encima de los otros tratando de salir del lugar. Había un individuo que sostenía la puerta y no nos dejaba salir y nos decía: 'Permanezcan dentro, permanezcan en el interior'."
Según el testigo, mientras sostenía la puerta, el tirador se iba acercando y todo el mundo era presa del pánico.
La gente se pisoteaban entre sí gritando "¡Dejadnos salir!" El primer pensamiento de González fue que se trataba de un crimen de odio.
"Este tipo estaba tratando de impedir que huyéramos. Tal vez estaban trabajando juntos", dijo.
Como empieza a ser habitual en todos estos atentados (algo similar sucedió en la Sala Bataclan de Paris), siempre parece haber la intervención de más terroristas o tiradores de los que la versión oficial nos cuenta
EL CANTANTE DE "EAGLES OF DEATH METAL" DENUNCIA ASPECTOS EXTRAÑOS DEL ATENTADO EN LA SALA BATACLAN infowars.com - Witness Describes Second Shooter, Accomplice Blocking Door in Orlando
EL CANTANTE DE "EAGLES OF DEATH METAL" DENUNCIA ASPECTOS EXTRAÑOS DEL ATENTADO EN LA SALA BATACLAN
infowars.com - Witness Describes Second Shooter, Accomplice Blocking Door in Orlando
EL TERRORISTA TRABAJABA PARA UNA IMPORTANTE MULTINACIONAL DE LA SEGURIDAD PRIVADA Según informó el Palm Beach Post, basándose en registros estatales, el terrorista Omar Mateen, fue empleado de la filial estadounidense de G4S plc, una compañía de servicios de seguridad multinacional británica, cuya sede norteamericana se encuentra en Jupiter, Florida, y que pasa a ser la compañía de seguridad más grande del mundo por ingresos. Así pues, Mateen que según los informes preliminares, había estado en una lista de vigilancia terrorista, y que podía obtener armas gracias a sus diversas licencias y permisos de armas, fue empleado por una de las empresas de seguridad más grandes del mundo, donde podía tener acceso a armamento militar y equipos sofisticados.
Mientras tanto, el medio The Hill, informa que el empleo de Mateen, y sus licencias de armas, permanecieron intactos a pesar de que el FBI confirmó que lo había entrevistado tres veces antes de que el tiroteo tuviera lugar la madrugada del domingo. Un oficial dijo que el FBI había tenido conocimiento de que el sospechoso, Omar Mateen, en 2013, había realizado,
"comentarios incendiarios a sus compañeros de trabajo, alegando posibles vínculos terroristas".
Al respecto, Florida Today denuncia que un compañero de trabajo denunció la inestabilidad mental del terrorista, pero sus denuncias fueron supuestamente ignoradas por "ser políticamente incorrectas". Por lo visto, un ex-compañero de trabajo de Omar Mateen, intentó varias veces llamar la atención sobre los comentarios homofóbicos de Mateen y su comportamiento "desquiciado, desequilibrado e inestable", pero sus reclamaciones fueron presuntamente ignoradas porque Mateen era musulmán y sus jefes presuntamente estaban preocupados de ser políticamente incorrectos. El Florida Today informa que el ex-oficial de policía de Fort Pierce, Daniel Gilroy, trabajó en G4S con Mateen durante varios meses.
Después de abandonar el trabajo, Gilroy denuncia que fue acosado por Mateen, que le enviaba docenas de mensajes de texto todos los días.
"Renuncié porque todo lo que decía era tóxico", dijo Gilroy "y la compañía no pensaba hacer nada. Este tipo estaba desquiciado e inestable. hablaba de matar a gente".
Además se han revelado algunas declaraciones extrañas y contradictorias realizadas por Mateen a sus compañeros de trabajo. Por ejemplo, les dijo que conocía a Tamerlan y Dzhokhar Tsarnaev, los hermanos acusados del atentado en la maratón de Boston. Según del director del FBI, James Comey, Mateen,
también le dijo a sus compañeros de trabajo que tenía conexiones familiares con Al Qaeda también dijo que era un miembro de Hezbolá, que es una organización terrorista chiíta que es enemiga acérrima del llamado Estado Islámico también dijo que esperaba que la policía algún día asaltara su apartamento para que pudiera convertirse en mártir
también le dijo a sus compañeros de trabajo que tenía conexiones familiares con Al Qaeda
también dijo que era un miembro de Hezbolá, que es una organización terrorista chiíta que es enemiga acérrima del llamado Estado Islámico
también dijo que esperaba que la policía algún día asaltara su apartamento para que pudiera convertirse en mártir
En el curso de esta investigación, Mateen fue entrevistado dos veces, pero el FBI no pudo verificar el contenido de sus comentarios. Un año después, en 2014, el FBI llevó a cabo una investigación sobre posibles vínculos entre Mateen y un atacante suicida estadounidense. El FBI llevó a cabo otra investigación, que incluía una entrevista con Mateen, pero determinó que el contacto no constituía una amenaza en ese momento. Según indican medios norteamericanos como ZeroHedge, lo más extraño es que a pesar de su accidentada historia y sus numerosos encuentros del FBI, la Policía de Orlando ha informado que el terrorista adquirió las armas de fuego con las que realizó el ataque, la semana pasada, sin que nadie lo controlara. A su vez, también llama la atención que no dispusiera ya de esas armas con anterioridad, teniendo en cuenta que contaba con todos los permisos.
dailymail.co.uk - Omar Mateen took two pilgrimages to Saudi Arabia in 2011 and 2012, called Boston Marathon bombers his 'homeboys' and tried to buy military-grade body armor from store prior to Orlando gay club massacre cnsnews.com - FBI Investigated Orlando Terrorist for 10 Months After He Said in 2013 He Hoped to Martyr Himself
dailymail.co.uk - Omar Mateen took two pilgrimages to Saudi Arabia in 2011 and 2012, called Boston Marathon bombers his 'homeboys' and tried to buy military-grade body armor from store prior to Orlando gay club massacre
cnsnews.com - FBI Investigated Orlando Terrorist for 10 Months After He Said in 2013 He Hoped to Martyr Himself
SOSPECHAS SOBRE EL PAPEL DE G4S PARA EL GOBIERNO NORTEAMERICANO Por si eso fuera poco, el propio ZeroHedge, citando una investigación impulsada por Judicial Watch, es que el Departamento de Seguridad Nacional de EE.UU. habría transportado de forma discreta a inmigrantes ilegales desde la frontera mexicana hasta Phoenix, Arizona y los habría dejado libres sin llevar a cabo los procedimientos adecuados, clasificándolos como OTM (other than mexican o inmigrantes distintos a los mejicanos). Y aquí es donde se establece una extraña conexión con la empresa de seguridad G4S en la que trabajaba: es precisamente la empresa de seguridad que contrató el gobierno de EE.UU. para realizar este transporte de inmigrantes ilegales.
De hecho, agentes de las patrullas de control fronterizo denuncian que se está liberando a inmigrantes ilegales por falta de dependencias para retenerlos y eso ha llevado a algunos medios norteamericanos, como el propio ZeroHedge, a cuestionarse si el terrorista podría haber trabajado para G4S facilitando la entrada en los EE.UU. de posibles islamistas radicales entre los inmigrantes ilegales liberados. En definitiva, tenemos que se repite de nuevo una pauta habitual en los atentados perpetrados en Occidente por terroristas de Estado Islámico:
que las autoridades les tenían vigilados o les habían interrogado con anterioridad, como ha sucedido con prácticamente todos los islamistas que han realizado los atentados terroristas en París y Bruselas y como sucedió con los hermanos Tsarnaev, autores de los atentados en la maratón de Boston.
En este caso, el terrorista fue interrogado varias veces por el FBI, trabajaba para una multinacional de la seguridad con vínculos con el Departamento de Seguridad Nacional de EE.UU. y su padre tenía vínculos con altos poderes de Washington (aunque parezca que de forma anecdótica), como indicamos más abajo. Son muchas conexiones sospechosas
TERRORISTAS ISLAMISTAS: ¿TÍTERES CONTROLADOS POR OCCIDENTE? zerohedge.com - Orlando Killer Worked For Company Transporting Illegal Immigrants Inside US; Was Interviewed By FBI 3 Times
TERRORISTAS ISLAMISTAS: ¿TÍTERES CONTROLADOS POR OCCIDENTE?
zerohedge.com - Orlando Killer Worked For Company Transporting Illegal Immigrants Inside US; Was Interviewed By FBI 3 Times
EL TERRORISTA ERA SEGUIDOR DE UN OPERATIVO ISLAMISTA DE LA CIA Omar Mateen era seguidor de Marcus Dwayne Robertson, un ex-marine estadounidense que actuó como guardaespaldas para el "jeque ciego" Omar Abdul-Rahman, según informes de prensa. Curiosamente, Marcus Dwayne Robertson fue liberado de prisión el año pasado a pesar de las advertencias de los fiscales de que iba a reclutar gente para llevar a cabo actos violentos.
"No es casualidad que esto haya sucedido en Orlando", dijo una fuente policial familiarizada con la historia de reclutar terroristas y incitación a la violencia de Robertson. "Mateen estaba inscrito en los Seminarios Islámicos online de Robertson"
"No es casualidad que esto haya sucedido en Orlando", dijo una fuente policial familiarizada con la historia de reclutar terroristas y incitación a la violencia de Robertson.
"Mateen estaba inscrito en los Seminarios Islámicos online de Robertson"
Como decíamos, Marcus Dwayne Robertson era un hombre de confianza de Omar Abdul-Rahman, líder espiritual de los muyahidines respaldados por la CIA en Afganistán.
En la década de 1980, se involucró con la funcionarios de inteligencia de Estados Unidos y Pakistán que estaban orquestando la guerra de Afganistán.
La CIA lo consideraba un "activo valioso",mientras daba su mensaje anti-occidental y incitaba a la guerra santa. Asimismo, Abdul-Rahman estuvo involucrado en los atentados al World Trade Center de 1993. Por su parte, Marcus Dwayne Robertson, también conocido como Abu Taubah, era miembro de una banda de Nueva York, y trabajó con la CIA, realizando operaciones clandestinas en nombre del gobierno.
Marcus Dwayne Robertson
Robertson, que también trabajó como informante del FBI durante 15 años, fue detenido, encarcelado y acusado de posesión de un arma de fuego por un criminal convicto en 2011, cumpliendo condena de 4 años. Cuando fue detenido, gestionaba un seminario Islámico en Orlando. Así pues, tenemos que el terrorista era seguidor de un colaborador del FBI y la CIA, que a su vez, había colaborado con un importante activo de la CIA en Afganistán, de donde a su vez, procede la familia del propio terrorista Mateen.
5 ASPECTOS SOSPECHOSOS DEL ATAQUE ISLAMISTA EN SIDNEY infowars.com - Mateen Associated with Former Bodyguard of CIA Operative Sheikh Omar Abdul-Rahman foxnews.com - Orlando gunman tied to radical imam released from prison last year, say law enforcement sources
5 ASPECTOS SOSPECHOSOS DEL ATAQUE ISLAMISTA EN SIDNEY
infowars.com - Mateen Associated with Former Bodyguard of CIA Operative Sheikh Omar Abdul-Rahman
foxnews.com - Orlando gunman tied to radical imam released from prison last year, say law enforcement sources
EL PADRE DEL TERRORISTA QUERÍA SER PRESIDENTE DE AFGANISTÁN Y VISITÓ CENTROS DE PODER DE WASHINGTON Seddique Mateen, padre del terrorista Omar Mateen, es un ciudadano afgano que dispone de su propio programa de televisión en las redes, llamado Durand Jirga y emitido vía Youtube desde California. Resulta que el padre del terrorista, respalda a los talibanes y desde hace tiempo se postula para convertirse en presidente de Afganistán, de donde procede originariamente.
Solo horas antes del tiroteo, el padre del atacante publicó un video en la página de Facebook llamado 'Gobierno provisional de Afganistán - Seddique Mateen'. Al parecer, el hombre finge ser el presidente de Afganistán y ordena la detención de una serie de figuras políticas de ese país. De hecho, el propio Seddique Mateen se fotografió recientemente delante de las oficinas del Departamento de Estado y del Comité de Servicios Democráticos Exteriores.
Seddique Mateen se fotografió recientemente
delante de las oficinas del Departamento de Estado
y del Comité de Servicios Democráticos Exteriores
En otra de las fotos se le puede ver delante de la oficina del representante por Carolina del Sur, Mark Sanford, en Washington, DC.
Mateen también escribe regularmente cartas abiertas al presidente Barack Obama. Otras fotos de 2015 le muestran reunido con los representantes Charlie Rangel, Dana Rohrabacher y Ed Royce. Royce es el Presidente del Comité de la Cámara de Estados Unidos de Asuntos Exteriores.
Asimismo, Mateen se declara un enemigo de Pakistán, al que considera promotor del terrorismo internacional y enemigo de Afganistán. Todo apuntaría, sin embargo, a que el padre del terrorista no tiene ningún tipo de peso político ni respaldo real por parte del gobierno y que sus actividades políticas son de muy bajo nivel. Incluso su propia candidatura a la presidencia de Afganistán, sería más una fantasía personal que una candidatura real con apoyos externos. No obstante, llama la atención que el padre del terrorista se haya paseado por las oficinas del Departamento de Estado y se haya entrevistado con miembros de la cámara de representantes.
dailymail.co.uk - Orlando shooter's father is running for president of Afghanistan, has backed the Taliban, hosts talk show in California and visits the corridors of power in DC
UN PREDICADOR ISLAMISTA BRITÁNICO ESTUVO EN ORLANDO SEMANAS ANTES PIDIENDO "EJECUTAR A LOS GAYS" El predicador islámico radical Farrokh Sekaleshfar, estuvo en Orlando en marzo dando una serie de conferencias públicas. En algunos de sus videos, el predicador afirmaba que los homosexuales deben ser 'ejecutados'. Según afirma Sekaleshfar en algunos videos, la mejor forma de,
"lidiar con el fenómeno de la homosexualidad 'es' deshacerse de los homosexuales". "La sentencia es la muerte. No hay nada de lo qué avergonzarse en esto. La sentencia es la muerte", afirmaba Sekaleshfar en un sermón de 2013. "Debemos tener compasión con las personas. Con los homosexuales, es lo mismo. Por compasión, vamos a deshacernos de ellos ahora".
Farrokh Sekaleshfar
No obstante, nadie ha sugerido que el Sheikh Sekaleshfar esté involucrado en la matanza en el club gay Pulse de Orlando. Este mismo lunes, Sekaleshfar publicó un comunicado en su página de Facebook en el que ofrece sus,
"sinceras condolencias a las familias y amigos de los masacrados". "La matanza de vidas inocentes no está justificada por la religión", dijo. "El autor de esta matanza ha violado directamente este santo mandamiento y muestra un completo desprecio por la santidad de la vida humana y los valores divinos".
No obstante, el Sheikh ha recibido amenazas de muerte por parte de personas que tratan de vincular su sermón con los motivos del terrorista que perpetró la matanza. Sekaleshfar se defiende afirmando que:
"Tal conexión es imposible, porque si el terrorista escuchó mi conferencia, habría escuchado con claridad como condenaba el odio y la violencia varias veces y habría conocido mi compasión hacia toda la humanidad"
No obstante, los videos posteados online le dejan en evidencia.
Por lo visto, un video grabado en video en abril de 2013 como parte de una presentación en la Universidad de Michigan a un grupo de estudiantes, Sekaleshfar decía que el "perdón es posible" para la homosexualidad y que en todo caso, "las ejecuciones" solo deben ser llevadas a cabo en países donde exista la ley islámica. Curiosamente, personajes radicales de este tipo tienen carta blanca para pasearse por países como Gran Bretaña, EE.UU. o actualmente Australia, donde actualmente el Sheikh está impartiendo sus "enseñanzas". No es extraño que a muchos de estos predicadores, académicos islámicos y líderes radicales, se les vincule constantemente con servicios secretos británicos y norteamericanos
LAS SOSPECHOSAS CONEXIONES ENTRE EL TERRORISMO ISLAMISTA Y LA INTELIGENCIA BRITÁNICA
EXTRAÑA ADVERTENCIA EN LA PORTADA DE THE ECONOMIST Para completar el dilema y tal y como nos ha indicado amablemente uno de nuestros lectores, resulta que en la portada de 2016 de la revista The Economist (propiedad de la familia Rothschild), se encuentra lo que parece ser un mensaje oculto de advertencia sobre este atentado. Cabe destacar que esta portada fue publicada a finales de 2015. Esta es la ilustración que finalmente se eligió para ser portada de la revista The Economist.
Sin embargo, cabe destacar que es solo una parte del trabajo completo que el ilustrador Matt Herring, creador de estas portadas había realizado para la portada.
La parte que no se publicó (imagen arriba), es la que precisamente contiene aspectos informativos curiosos. Como podemos ver, al pie de Angela Merkel hay una bandera norteamericana que parece pintada con los colores del arco iris, propios del movimiento gay. Y más a la derecha, podemos ver lo que parece ser un talibán (afgano), apuntando con un fusil, precisamente hacia la bandera gay-EE.UU.
No hace falta decir que mucha gente ha visto en este dibujo un mensaje predictivo encubierto sobre lo que determinadas élites tenían planeado para este año 2016.
The Economist Magazine 2016 Front Cover - What does it mean?
***
Como habréis notado, existen vínculos indirectos del terrorista con,
la CIA el Departamento de Seguridad Nacional el FBI
la CIA
el Departamento de Seguridad Nacional
el FBI
Evidentemente, se hará muy difícil que alguien pueda obtener pruebas de implicación directa, pues lógicamente, estas agencias de inteligencia utilizan intermediarios para controlar a este tipo de efectivos. Pero es bastante evidente que el momento y la manera en que se ha producido el atentado, favorecen y mucho a una determinada agenda impulsada por la administración Obama y que nos tememos que poco tiene que ver con erradicar la evidente violencia que se vive en EE.UU., debida a la facilidad de acceso a las armas. Por otro lado, la demostración de que la clave del asunto gira alrededor del control de armas, lo encontramos en el hecho de que tanto el gobierno norteamericano como sus medios afines, intentan minimizar en todo lo posible la presencia del terrorismo islamista, focalizándose en cómo esos terroristas han obtenido las armas fácilmente. Por otro lado también, ahora nos viene encima una gran campaña de propaganda, en la que quizás veamos sustituido el lema de manipulación solidaria "Je Suis Charlie" por un lema tipo "Je suis Gay", que de nuevo, poco tendrá que ver con la defensa de los derechos de los gays y lesbianas y mucho que ver con la manipulación social
Regresar a Operaciones de Bandera Falsa
Regresar a 'Guerra Contra El Terror'
