# Que el Mundo lo Sepa - Alemania Se Está Hundiendo

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_germany22.htm

por Unknown German Author 05 Octubre 2015 del Sitio Web Christ-Michael
traducción de Editorial-Streicher
28 Octubre 2016 del Sitio Web Editorial-Streicher
Versión original en ingles
Hemos encontrado el siguiente pesadillesco reporte y denuncia en el sitio christ-michael.com, escrito en inglés pero al parecer traducido de un original alemán o redactado sin mucho dominio del inglés, que no está firmado. Fue publicado allí en Febrero de este año, pero está fechado en Octubre de 2015. Lo hemos puesto en castellano porque todo lo que refiere merece ser divulgado, más aún si estas cosas son las que precisamente no son informadas por los medios establecidos de comunicación, los cuales venden en cambio los supuestos beneficios que trae el mezclar cosas muy desiguales bajo el falso disfraz de una falsa caridad humanitaria. Más grave es el asunto cuando se comprueba la feroz y dictatorial censura y castigo contra todo aquel que se atreve a defender su patria, su nación y su familia, lo que revela quiénes son realmente los que están a cargo de los gobiernos y cuál es en verdad el plan que está siendo llevado a cabo. En este caso, bien se ve, a juicio del autor de este texto, que sólo se trata de la reanudación de ciertos planes establecidos contra Europa y Alemania tras la Segunda Guerra. Al final de este texto hemos traducido un artículo de hace una semana que habla de cómo muchos alemanes están prefiriendo abandonar Alemania antes que seguir conviviendo con gente extraña en un país que van dejando de reconocer.
Hemos encontrado el siguiente pesadillesco reporte y denuncia en el sitio christ-michael.com, escrito en inglés pero al parecer traducido de un original alemán o redactado sin mucho dominio del inglés, que no está firmado.
Fue publicado allí en Febrero de este año, pero está fechado en Octubre de 2015.
Lo hemos puesto en castellano porque todo lo que refiere merece ser divulgado, más aún si estas cosas son las que precisamente no son informadas por los medios establecidos de comunicación, los cuales venden en cambio los supuestos beneficios que trae el mezclar cosas muy desiguales bajo el falso disfraz de una falsa caridad humanitaria.
Más grave es el asunto cuando se comprueba la feroz y dictatorial censura y castigo contra todo aquel que se atreve a defender su patria, su nación y su familia, lo que revela quiénes son realmente los que están a cargo de los gobiernos y cuál es en verdad el plan que está siendo llevado a cabo.
En este caso, bien se ve, a juicio del autor de este texto, que sólo se trata de la reanudación de ciertos planes establecidos contra Europa y Alemania tras la Segunda Guerra.
Al final de este texto hemos traducido un artículo de hace una semana que habla de cómo muchos alemanes están prefiriendo abandonar Alemania antes que seguir conviviendo con gente extraña en un país que van dejando de reconocer.
Que el Mundo lo Sepa
Alemania Se Está Hundiendo
Por favor difunda este reporte tan ampliamente como pueda, póngalo en foros internacionales y listas de correo. El mundo debe saber lo que está sucediendo en Alemania.
ACERCA DEL AUTOR Soy de nacionalidad alemana por nacimiento y herencia, y he decidido no dar mi verdadero nombre a fin de proteger a mi familia.
Vivo en la parte del Sur de Alemania y he criado niños y adultos jóvenes. Mi árbol genealógico ha sido documentado hasta 500 años atrás en el pasado. Mis antepasados vinieron de Silesia, una familia aristocrática que, como siempre, ha estado fuertemente vinculada a la tierra y a la gente como bondadosos protectores.
Una alta educación ha sido el estándar en esta familia. Ha habido abogados, dueños de fábricas, arquitectos, sacerdotes, médicos, inventores, etc.
Durante la Segunda Guerra Mundial ellos fueron expulsados desde allí, y no sólo perdieron toda su propiedad y riqueza, sino también pequeños niños que murieron de enfermedad y debilidad a lo largo del camino mientras tuvieron que huir desde el Este hacia el Oeste.
Uno bien puede decir que todas esas familias expulsadas quedaron profundamente traumatizadas.
Mi madre tenía sólo 13 años cuando todo eso sucedió, y durante el resto de su vida ella nunca ha sido verdaderamente capaz de superar todas esas oscuras experiencias. Cuando yo era un joven niño me acostumbré a oír a mis abuelos y a mi madre hablar del horror de la guerra, el horror de no ser bienvenidos en el Oeste y sobre el temor de que algo como eso pudiera pasar otra vez. Ellos no eran conscientes de que yo escuchaba, ya que ellos pensaban que yo dormía, pero lo que oí causó un gran temor dentro de mi joven mente, de que yo pudiera verme en la obligación alguna vez de experimentar todo eso por mí mismo, de que yo pudiera perder todo lo que era tan querido por mí; y durante mi sueño aquello se convirtió en pesadillas. La razón por la que les digo esto es para que ustedes sepan que estoy personalmente involucrado en el tema de los "refugiados" basado en la historia de mi familia.
Soy una persona empática, estoy profundamente conectado a Alemania, la cultura alemana y su tradición, pero al mismo tiempo abierto a todas las culturas del mundo.
Estoy consciente del hecho de que la mayoría de esa gente del mundo sólo quiere vivir en paz, ganarse su vida, tener algunos placeres, una casa y suficiente comida, si sus gobiernos sólo se lo permiten. De igual modo estoy profundamente conectado con Dios.
He abandonado la institución de la Iglesia - a mis ojos, simplemente un club.
INTRODUCCIÓN La actual situación en Alemania da pruebas de que alguna comunidad secreta ha decidido eliminar a Alemania y a su cultura.
Los alemanes se están convirtiendo en un pueblo sin derechos y abandonado en su propio país, y éste es muy probablemente un hecho que nunca será dicho en las noticias de la tarde transmitidas en el resto del mundo.
Se trata de una gran confrontación que se está llevando a cabo. Los gobiernos de nuestros países vecinos afirman no entender nada de lo que el gobierno alemán ha comenzado a manifestar:
el suicidio de la nación alemana.
El "Titanic" llamado Alemania ha golpeado ya el iceberg y ha comenzado a hundirse, mientras los músicos todavía están tocando. Dentro de Alemania tenemos una censura enorme en la televisión, los medios informativos e Internet, con amenazas para todos aquellos que no publiquen o transmitan o escriban en una manera que sea considerada como "políticamente correcta". Los medios predominantes de comunicación no les informarán a ustedes adecuadamente sobre lo que realmente está ocurriendo en esta tierra. Los medios predominantes no le informan siquiera a los alemanes acerca de lo que realmente está sucediendo en esta tierra. Si nuestros hijos pueden sobrevivir de alguna manera a esto, ellos podrían preguntar alguna vez:
"¿Por qué nadie tuvo el coraje para oponerse a esta supresión?"
Siento una suprema urgencia de informar al resto del mundo adecuadamente, mientras todavía soy capaz de hacerlo, mientras nuestra Internet todavía funciona, y mientras todavía tengo una posibilidad de que se me escuche. Lo que voy a decirles es la pura verdad, y no va en contra de ninguno de los ciudadanos promedio del mundo, que se convierten en las víctimas de gobiernos que sólo aparentemente han sido elegidos por la gente, habiendo entrado en sus posiciones por medio de manipulación y corrupción. Algunos de mis parientes viven en Estados Unidos, tanto en la costa Este como en la Oeste.
Tengo amigos por todo el mundo, comprometidos con Alemania, arraigados en Alemania, aunque no todos interesados en lo que está ocurriendo en Alemania, pero eso no me impedirá decir lo que está ocurriendo con nosotros.
ALEMANIA HA SIDO GOLPEADA POR UN MAREMOTO DE CUERPOS
...QUE INVADEN ESTA TIERRA, Y NO HAY NINGÚN FINAL A LA VISTA Muchos alemanes comienzan a comprender que aquello que siempre fue atacado como una "teoría de conspiración" nunca ha sido una teoría en absoluto sino un plan extremadamente explícito.
EXISTE una conspiración en alguna medida, y es una REALIDAD conspirativa. Hay suficientes pruebas por todas partes de Internet, si ustedes sólo comienzan a buscarlas más allá de la corriente predominante. No crean las frases y la propaganda que nuestro gobierno emite.
La Canciller alemana de la destrucción, Angela Merkel, ha declarado últimamente:
Este problema de ser inundados con refugiados de varios países fue un problema infligido a nosotros "por Dios"...
Bien, eso es bastante blasfemo. NO FUE ASÍ...
Éste es un problema artificial, creado intencionalmente, hace mucho tiempo ya. El objetivo es el cumplimiento de lo que la Segunda Guerra Mundial no alcanzó a hacer completamente, y es la MUERTE (EXITUS) de Alemania, el ataque cardíaco en el núcleo de Europa, que alcanza incluso a países vecinos como Francia, o hasta otros más lejanos, como Suecia. Los miembros alemanes de la policía u otras instituciones están denunciando que la situación en Alemania - el orden público - YA ESTÁ FUERA DE CONTROL. El resultado planeado es la desestabilización de toda Europa, seguida de un grito de socorro desde allí, respondido con el ofrecimiento de la GRAN SOLUCIÓN para el planeta:
el Nuevo Orden Mundial.
LA NATURALEZA DE LOS QUE SON LLAMADOS "REFUGIADOS" Para crear una inundación de "refugiados" fue necesario desestabilizar varios países. Una explicación era necesaria para su presentación pública.
Las claves para la desestabilización son las que cada uno ya conoce: BOMBARDEO y GUERRA. Para bombardear un país el agresor necesita una razón; adivine cuál: el terrorismo.
Desde la "falsa bandera" de "Conmoción y Pavor" (Shock and Awe, doctrina militar estadounidense) que conocemos como el 11-S (al mismo tiempo que casi cada niño sabe que aquello fue un "trabajo interno"), el "terrorismo" se ha convertido en aquel GRAN y elástico argumento de aquel Estado de 3 letras (USA) al que,
"le gustaría controlar todo el mundo".
Uno tiene que mirar alrededor durante bastante rato para encontrar un país que no haya sido todavía sometido a bombardeos, "asesinos a sueldo económicos" o fuerzas del separatismo enviadas allí (por supuesto controladas por el servicio secreto de aquel Estado de 3 letras y del otro con el que está muy unido). Todos conocemos los recientes países víctimas:
Irak Afganistán Libia Siria Ucrania,
Irak
Afganistán
Libia
Siria
Ucrania,
...sin olvidar Palestina y ciertas partes de África, que fueron lo bastante desafortunados para ser parte de la estrategia de un agresor para alcanzar más control y poder. Puedo entender totalmente cómo el deseo de vivir en paz sin bombardeos ni terrorismo del Estado Islámico impulsa a los ciudadanos de los países desestabilizados a dirigirse hacia Alemania. Se ha estimado que aquéllos componen el 2% de toda la gente que está invadiendo Alemania, los VERDADEROS REFUGIADOS. Pero apuesto a que la mayor parte de la gente todavía no habría abandonado sus patrias haciendo el largo camino hacia Alemania si no hubiera habido una adecuada propaganda y patrocinio haciendo publicidad de Alemania "en necesidad de ellos" o de este "país rico".
Usted podría haber oído la frase de la Canciller alemana,
"El Islam será parte de Alemania".
QUÉ PARAÍSO... De este modo, el grueso de los "refugiados" son refugiados económicos, pero mirándolos más de cerca, esto está empeorando.
Ellos no vienen aquí para pedir ayuda:
ellos están viniendo para EXIGIR.
Alguien les ha dicho que ellos tenían todo el derecho de exigir cualquier cosa y que los "bautizados incrédulos" tenían que inclinarse ante el Islam. El status de evolución de ellos es inferior al de los animales. Siento decir esto pero ellos no son de ningún modo capaces de integrarse en las estructuras y reglas alemanas. Ellos ni siquiera saber usar el equipamiento sanitario.
Ellos orinan dondequiera que estén, ellos defecan en el suelo dondequiera que estén, ellos orinan sobre mujeres que duermen dentro de los campos de asilados, ellos usan a cualquier niño como escudo, ellos violan a niños y mujeres, ellos se roban unos a otros (así como a sus anfitriones alemanes), ellos roban lo que necesitan, en los baños las paredes están cubiertas con sus excrementos, ellos colocan su inmundicia en el suelo al lado de los retretes. El vandalismo y la destrucción rápidamente convierten sus locales en ruinas, y cualquiera sea la propiedad que se les ofrezca para su uso, probablemente la gente civilizada nunca más querrá usarla; uno tendría que demolerla.
Ellos atacan a los alemanes, ellos expresan abiertamente su odio y desdén por los alemanes (no islamistas). Las enfermedades comienzan A EXTENDERSE.
Estoy bastante seguro de que el gobierno se aventurará pronto a ordenar vacunaciones (mortales o enfermantes) a los alemanes, fraudulentamente para "protegerlos". NO SON LAS MUJERES Y LOS NIÑOS los que están causando este infierno a sus benefactores sino la parte principal de los "refugiados":
VARONES adultos jóvenes sin ninguna disposición a aprender o a comportarse.
Ellos andan armados con cuchillos y cualquier cosa que pueda ser usada como arma.
Ellos van en contra de cualquier otro si hay diferencias de religión, y ha habido incluso asesinatos. Ellos son alborotadores muy caóticos y completamente antisociales. Ellos invaden supermercados y tiendas sin pagar por lo que ellos toman.
Hay instrucciones oficiales de IGNORAR LOS DELITOS DE LOS REFUGIADOS, que son aproximadamente el 80% de la tasa de crímenes.
Nunca antes en la historia alemana la cantidad de muchachas y mujeres alemanas violadas había sido tan alta como ahora. A los periódicos el Gobierno les ha ordenado que no digan al público que el criminal era de "condición migrante"; ellos incluso cambian sus nombres por nombres alemanes, de modo que los lectores alemanes no comprendan quién realmente ha estado detrás de ello.
EL GOBIERNO ALEMÁN LE DICE A LOS CIUDADANOS QUE LOS REFUGIADOS SON UN "ENRIQUECIMIENTO A LA CULTURA" El enriquecimiento de la cultura se hace claro al ver ciertas banderas colgadas en puentes que cruzan las autopistas alemanas.
Esta foto (arriba) fue tomada en
el área de Stuttgart llamada Sindelfingen.
La traducción dice:
"VUESTROS HIJOS VAN A ADORAR A ALÁ O ELLOS MORIRÁN".
EL CABALLO DE TROYA Bueno, supongo que esa declaración incluye al considerable número de terroristas del IS (Islamic State) infiltrados entre las masas de migrantes invasores.
Hay pruebas sobre aquel "CABALLO TROYÁNICO". Las noticias predominantes NO reportaron acerca de extraños contenedores entregados a ciertos asilos en Alemania, etiquetados como "AYUDA PARA REFUGIADOS" pero que contenían un cargamento completo de armas, rifles y municiones.
El primero de esos contenedores fue encontrado por la aduana griega en un barco al Sur de Creta.
Hay informes en Youtube, si usted quiere convencerse por sí mismo. Supongo que los repartidores y grandes financistas de esas armas son los mismos que la agradable gente que entrega armas a Ucrania para atizar la guerra civil allí, "BLACKWATER", por órdenes de aquel Estado de 3 letras - USA.
Hay pruebas de que a ambos lados se disparó con la misma clase de balas. La gente se ha preguntado ya cómo todos esos "refugiados" pueden tener smartphones nuevos. Bien, adivino que eso es parte del plan. Ha habido rumores de que en una cierta fecha y bajo cierta orden debería desatarse el "gran terror islámico" por todas partes de Alemania.
Pienso que hemos tenido alguna intervención de quien siempre impide eso hasta ahora... Tengo un amigo en la policía y,
HAY CONFIRMACIÓN DE LO SIGUIENTE: LA POLICÍA ALEMANA NO PUEDE PROTEGER MÁS A LOS CIUDADANOS ALEMANES. TENDREMOS QUE PROTEGERNOS NOSOTROS MISMOS, NUESTRAS CASAS, NUESTROS HIJOS. ALEMANIA YA NO PUEDE MANEJAR ESTA ARMA DE MIGRACIÓN MÁS. LOS DENUNCIANTES HAN DECLARADO QUE LAS FRONTERAS NUNCA REALMENTE FUERON CERRADAS, AUNQUE SE LES DIJERA ESO A LOS CIUDADANOS ALEMANES.
HAY CONFIRMACIÓN DE LO SIGUIENTE: LA POLICÍA ALEMANA NO PUEDE PROTEGER MÁS A LOS CIUDADANOS ALEMANES. TENDREMOS QUE PROTEGERNOS NOSOTROS MISMOS, NUESTRAS CASAS, NUESTROS HIJOS.
ALEMANIA YA NO PUEDE MANEJAR ESTA ARMA DE MIGRACIÓN MÁS. LOS DENUNCIANTES HAN DECLARADO QUE LAS FRONTERAS NUNCA REALMENTE FUERON CERRADAS, AUNQUE SE LES DIJERA ESO A LOS CIUDADANOS ALEMANES.
Ése fue sólo un espectáculo para calmar al público. LA INUNDACIÓN CONTINÚA... Todos los benefactores y los paladines del libre albedrío están casi sufriendo una quemadura ahora. El país de Alemania no es demasiado grande. Es un muy pequeño país con una alta tasa demográfica. Alemania estaba "llena" incluso antes de que todos esos refugiados comenzaran a desbordarse. Los "refugiados" con su naturaleza de parásitos, langostas o ejército de hormigas están siendo distribuidos por todo el país. Los pequeños pueblos "reciben" más refugiados que la gente que tienen viviendo allí. No hay bastante dinero, no hay suficiente seguridad para toda aquella potencial criminalidad. Nuestro pueblo recibirá nuestra parte de ellos también, pero nuestro alcalde es un cobarde y se niega a informarnos. La información llegó entre bastidores. Al concejo de la comunidad se le pidió un acuerdo, por supuesto, y cada uno concordó, ya que nadie quería ser etiquetado como un "Racista" o un "Nazi". (Esta información viene directamente de una conversación entre él y yo). Por supuesto, no informarnos impedirá el aumento de la resistencia. Soy una mente bastante estratégica y parezco saber cómo la situación de vida aquí cambiará. Estoy bastante contento de que tengamos una cerca alrededor de nuestra propiedad y perros. Pero ciertamente llegará a ser demasiado peligroso para nuestras hijas rubias y bonitas tener un relajado paseo con el perro después de la puesta del Sol o incluso un paseo por los valles cercanos.
Tendremos que llevar el rociador de gas pimienta con nosotros o cualquier otra cosa que pueda ser usada en caso de defensa propia. Muy probablemente ellas tendrán que cubrir su brillante cabello a fin de no llamar la atención.
Hasta ahora tenemos un negro viviendo aquí y él al menos dos veces ha comenzado a molestar a mis hijas. Soy muy empático con todos aquellos que todavía tienen niños pequeños. Será demasiado peligroso dejarlos jugar fuera incluso durante unos minutos. Nuestro pastor muy probablemente perderá ovejas, así como los criadores de pequeños animales como conejos o patos perderán animales también. Hoy las noticias de la radio dijeron que el Gobierno recién corrigió el número de refugiados que han de venir todavía en 2015. No serían los 850.000 anunciados sino 1 millón y medio. Si ustedes quieren tener una comparación, SUIZA recibirá sólo 50.000.
EL PROBLEMA DE ALOJAR A LOS REFUGIADOS Como ya les dije, los alemanes están siendo abandonados en su propio país.
En la ciudad de Niederkassel una familia alemana de 8 personas tuvo que dejar la casa en la que ellos vivían. Ellos la habían alquilado a la comunidad, que decidió poner a 25 refugiados dentro de ella. Ellos fueron puestos bajo presión y no se les ofreció ninguna alternativa.
Ése NO ES UN CASO AISLADO.
Por todas partes de Alemania las comunidades ya están confiscando propiedades privadas, y ellos están recién cambiando la ley en consecuencia, para simplificar este proceso. La gente que administra departamentos de vacaciones recibe notas relativas a la confiscación de los departamentos para refugiados. Esto se está poniendo todavía peor... Los niños están careciendo de DEPORTES en la escuela, ya que los gimnasios son dados a los refugiados. En la ciudad de Lübbecke una escuela secundaria recibió la orden, después de la 5ª clase, de que desocupara el edificio completo, para pasárselo a refugiados, con sólo 15 minutos de anticipación, y al día siguiente los estudiantes fueron obligados a asistir a un local diferente, una escuela de educación especial para niños minusválidos, que tendría que hacer espacio para ellos. Los soldados tienen que mudarse desde su cuartel a tiendas de campaña, y los asilados serán trasladados al cuartel. Hay incluso planes para obligar a la gente de "buena situación" a mudarse si ellos han alquilado departamentos baratos, de modo que el alojamiento barato pueda ser tomado para los refugiados, de manera que algunos de gruesas billeteras van a decidir - de acuerdo al salario de usted - qué precio usted puede permitirse por un departamento. Si ustedes encuentran alguna vez otro, difícilmente les quedará una opción.
CENSURA Cada vez más gente está comenzando a comprender que el Gobierno alemán ha abandonado a la Nación alemana, y que intencionalmente ha atraído daño, peligro y criminalidad al país. Lo mismo con los concejos de las comunidades. Toda esa gente ha sido elegida por los ciudadanos (al menos ésa es la creencia común), y ahora cada uno está participando en aquel "juego", ya que de otro modo aquellas personas serían llamadas "NAZIS" o "RACISTAS". Les aseguro a ustedes que los alemanes no son racistas, aunque todavía haya una propaganda mundial en curso que tratar de consolidar esa imagen en las mentes del planeta. Los ALEMANES siempre han estado presentes para ayudar, en cualquier catástrofe.
Ellos han ofrecido ayuda durante el maremoto de 2004, en el terremoto en Haití, en la catástrofe nuclear en Japón, en el terremoto en India, en África, en cada acontecimiento o lugar necesitado de una mano de ayuda. Los soldados alemanes han vuelto en ataúdes desde Afganistán, y de todos modos ellos están listos a actuar dondequiera que sea necesario. Los alemanes están abiertos a respetar creencias y culturas foráneas, sin ningún problema, y nunca lo ha habido. Es absolutamente ridículo culpar a los alemanes de ser racistas sólo porque algunos dudan de que el Islam pertenezca a este país de origen cristiano. Los alemanes han inventado muchas cosas. Alemania a menudo ha sido llamada "tierra de poetas y pensadores", pero siempre que un alemán señala esto, él es directamente atacado verbalmente como un "racista" o un "NAZI". ¿No es ridículo esto...?
Aquel asunto de la Segunda Guerra Mundial ha ocurrido hace generaciones ya, y todavía plantear preguntas sobre ese tema puede fácil y rápidamente llevarlo a uno a un cerrado departamento de psiquiatría. Ciertas contribuciones a Youtube están prohibidas para los alemanes - y no por causa de GEMA (Gesellschaft für musikalische Aufführungs- und mechanische Vervielfältigungsrechte, compañía que velando por derechos intelectuales censura videos de Youtube en Alemania) - mientras se permite que todos los demás en el Reino Unido, Francia y el resto del mundo las mire. Hay sólo UNA palabra para ello, y esa palabra es CENSURA. Ahora, hablemos sobre la CENSURA en relación al tema de los refugiados.
Hay una única opinión permitida:
la "políticamente correcta", que es "BIENVENIDOS REFUGIADOS".
Los periódicos no imprimirán cartas de lectores con otra opinión, y ellos ciertamente NO escribirán nada que sea contrario a "Bienvenidos Refugiados". Cualquier opinión contraria es titulada como "comentario de odio". Hay sugerencias que vienen desde "arriba", como fuertes castigos para quienes hagan aquello; por ejemplo, quitarle el permiso de conducir al que escriba esas opiniones o incluso quitarle a sus hijos.
Mencionar los riesgos que conlleva la presencia de refugiados también está restringido. Por cuanto,
"mediante eso, uno colocaría una semilla de temor y promovería la separación",
...existen auto-denominados grupos de censura y de denuncia de escritores ante instituciones como fiscalías, etc.
PEGIDA (Patriotische Europäer gegen die Islamisierung des Abendlandes - Patriotas Europeos contra la Islamización de Occidente) es un grupo de advertencia sobre el apoderamiento que pretende el Islam. Comenzó con demostraciones en la ciudad de Dresden. De este modo, PEGIDA está siendo demonizado en todos los medios predominantes de comunicación. El AfD es un partido joven, y significa "Una Alternativa para Alemania" (Alternative für Deutschland). Ellos son uno de los raros y valientes que mantienen la oposición al gobierno. Apuesto que en las últimas elecciones para el Bundestag (cámara baja del Parlamento) hubo una enorme manipulación contra ese partido. Ha habido indicios acerca de cantidades de votos electorales que han desaparecido, y ese partido no logró llegar al Bundestag. Sin embargo, más tarde ellos llegaron al Parlamento de la Unión Europea, y ahora el gobierno realmente está asustado de ellos. Según una encuesta del fin de semana, aproximadamente el 80% de los alemanes iba a elegir a ese partido ahora.
PEGIDA (Patriotische Europäer gegen die Islamisierung des Abendlandes - Patriotas Europeos contra la Islamización de Occidente) es un grupo de advertencia sobre el apoderamiento que pretende el Islam.
Comenzó con demostraciones en la ciudad de Dresden. De este modo, PEGIDA está siendo demonizado en todos los medios predominantes de comunicación.
El AfD es un partido joven, y significa "Una Alternativa para Alemania" (Alternative für Deutschland).
Ellos son uno de los raros y valientes que mantienen la oposición al gobierno. Apuesto que en las últimas elecciones para el Bundestag (cámara baja del Parlamento) hubo una enorme manipulación contra ese partido.
Ha habido indicios acerca de cantidades de votos electorales que han desaparecido, y ese partido no logró llegar al Bundestag. Sin embargo, más tarde ellos llegaron al Parlamento de la Unión Europea, y ahora el gobierno realmente está asustado de ellos.
Según una encuesta del fin de semana, aproximadamente el 80% de los alemanes iba a elegir a ese partido ahora.
Y ahora ustedes pueden imaginar los mezquinos comentarios y el ataque contra esos grupos. A una miembro de la Cruz Roja alemana le habían ordenado que fuera a un asilo para refugiados para que ayudara allí. Ella después publicó en Facebook que según su opinión allí había sólo un 2% de verdaderos refugiados, mientras que el resto de ellos eran refugiados por motivos económicos y "parásitos".
Adivine qué:
la utilización de la palabra "parásitos" hizo que ella fuese despedida.
Un muchacho de 13 años colocó un comentario crítico en Facebook.
Ese comentario fue encontrado por un auto-denominado censor que se puso en contacto con los padres de ese muchacho para comunicarles acerca del comentario "racista". Los padres dijeron que ellos hablarían con él, pero el censor reclamó que eso no era suficiente.
Haciendo presión él insistió en que el muchacho ayudara durante un día en un local de refugiados, y por la tarde él tuvo que hacerse una "fotografía con un niño refugiado sonriendo" para publicarla en Facebook con una declaración de "cuánta diversión ellos habían tenido". Mirar televisión llega a ser una experiencia completamente horrible. Hay propaganda de refugiados dondequiera que ustedes miren. Conociendo los detalles de la realidad, es realmente para vomitar. Otra persona crítica se había dirigido al Partido Socialdemócrata alemán (SPD) con la intención de proteger la cultura alemana, puesto que había tantas cosas especiales en ella. Estoy avergonzado de decir que la portavoz del SPD verbalmente lo vaporizó:
él era un racista y un NAZI, ya que él afirmaba que la cultura alemana era superior a otras.
Otros - quizá ustedes han escuchado hablar de los ANTIFAs - afirman abiertamente que "ALEMANIA DEBE PERECER". En conexión con esto les recomiendo que se eduquen a ustedes mismos.
Busquen en Internet "Plan Hooton" o "Kalergi"...
HASTA ESTO HEMOS LLEGADO
EN ALEMANIA ACTUALMENTE ES CONSIDERADO COMO UN DELITO SI ALGÚN PATRIOTA QUIERE PROTEGER SU PATRIA Los alemanes que observan la situación con ojos abiertos claramente ven que es demasiado tarde para impedir el hundimiento de nuestro país.
El réquiem para el funeral de nuestro país YA HA COMENZADO... Es sólo una cuestión de no demasiado tiempo.
El asunto de los refugiados fue un bien orquestado acto de guerra contra Europa, y especialmente contra Alemania. Supongo que Merkel ya está sentada sobre maletas embaladas, lista para desaparecer en uno de aquellos refugios de lujo.
Mientras todo el mundo está cuestionando oficialmente sus hechos, o incluso si ella está demente, ella sólo hizo lo que el Gran Hermano estaba exigiendo de ella, y de ese modo estaba convirtiéndose en una traidora contra su propia nación. Hay pruebas de que el EI está siendo financiado por aquel país de 3 letras grandes.
¿Han escuchado ustedes que EI está hablando abiertamente de atacar a Europa Occidental con bombas nucleares? Bien, ¿dónde ellos conseguirían aquéllas: desde una polvorienta cueva talibán?
¿Han escuchado ustedes que EI está hablando abiertamente de atacar a Europa Occidental con bombas nucleares?
Bien, ¿dónde ellos conseguirían aquéllas: desde una polvorienta cueva talibán?
Más probablemente sería:
directamente de sus patrocinadores.
Si ustedes me preguntan, Putin ha sido un verdadero genio al combatir abiertamente y con eficacia al EI en Siria.
Verdaderamente, sabiendo quién está detrás del EI, él está luchando contra el Estado de 3 letras. Este último ha afirmado combatir al EI también... pero desafortunadamente sólo que de manera ineficaz.
Bueno, sí... pero a propósito.
¿No les sería conveniente decir: Querido Putin, por favor, no bombardee al EI en Siria... Es nuestro propio equipamiento?. De esta manera, los refugiados de los que se ha afirmado que son refugiados del EI eran de hecho refugiados del Estado de 3 letras y de aquel otro Estado especial en esta empresa conjunta. ¿Y cómo justificarán ellos ahora que la dosis alemana de refugiados todavía deba aumentar el próximo año?. El siguiente argumento ya ha sido planteado:
"África tiene un suelo muy pobre, ya nada crecerá allí... de modo que los pobres africanos tienen que invadir Europa a fin de no pasar hambre".
Imaginen Alemania como una fortaleza a la que no le queda mucho espacio dentro. Merkel como comandante ordenó que las puertas fueran abiertas completamente, y que bajaran el puente levadizo. Ella grita:
AHORA VENGAN TODOS. LOS NECESITAMOS...
Y las masas comienzan a derramarse dentro. En la parte de arriba, los primeros habitantes originales comienzan a caerse desde las almenas. Todavía más presión ejercen ellos dentro. Finalmente, las murallas revientan...
Los Alemanes...
Están Abandonando Alemania
..."En Tropel" por Soeren Kern 20 Octubre 2016 del Sitio Web GateStoneInstitute
Un número creciente de alemanes está abandonando los vecindarios en los cuales ellos han vivido toda su vida, y otros se están yendo de Alemania para siempre, a medida que la inmigración de masas está transformando partes del país más allá del reconocimiento. Los datos de la agencia de estadísticas alemana Destatis muestran que 138.000 alemanes dejaron Alemania en 2015. (1)
Se espera que más emigren en 2016. En una historia acerca de la fuga de cerebros titulada "El Talento Alemán Está Abandonando el País en Tropel", el diario Die Welt reportó (2) que más de 1,5 millón de alemanes, muchos de ellos altamente educados, abandonaron Alemania durante la década pasada. Las estadísticas no dan una razón de por qué los alemanes están emigrando, pero la evidencia anecdótica indica que muchos están despertando al verdadero costo - financiero, social y cultural - de la decisión de la Canciller Angela Merkel de permitir que más de un millón de inmigrantes, en su mayor parte musulmanes, entrara en el país en 2015.
Se espera que al menos 300.000 migrantes más lleguen a Alemania en 2016, según Frank-Jürgen Weise, (3) jefe de la oficina de migración del país, BAMF. La migración de masas - entre muchos otros problemas - ha contribuído a una creciente sensación de inseguridad en Alemania, la cual está enfrentando un auge en el delito por parte de los migrantes, incluyendo una epidemia de violaciones y asaltos sexuales. (4)
La migración de masas también está acelerando la islamización de Alemania. Muchos alemanes parecen estar perdiendo la esperanza acerca de la futura dirección de su país. En el apogeo de la crisis migratoria en Octubre de 2015, aproximadamente 800 ciudadanos se congregaron en una reunión frente al ayuntamiento en Kassel/Lohfelden para protestar por una decisión unilateral del gobierno local de establecer refugios para migrantes en la ciudad.
El presidente de Kassel, Walter Lübcke, respondió (5) diciendo que aquellos que discrepan de la política inmigratoria de puertas abiertas del gobierno son,
"libres de dejar Alemania en cualquier momento".
Esa actitud fue repetida en un audaz ensayo publicado en Octubre de 2016 por el periódico Der Freitag (también publicado por el Huffington Post Deutschland, el cual posteriormente suprimió el escrito).
En el artículo, un migrante sirio de 18 años llamado Aras Bacho llamó a los alemanes que están enojados por la crisis migratoria a irse de Alemania.
Él escribió: (6)
"Nosotros los refugiados... estamos hartos de los ciudadanos enojados. Ellos insultan y se agitan como locos... Siempre están estas incitaciones por parte de racistas desempleados, que pasan todo su tiempo en la Internet y esperan hasta que un artículo sobre refugiados aparezca en Internet. Entonces se comienza con comentarios desvergonzados..."Hola, ustedes enojados ciudadanos desempleados en Internet, ¿cuán educados son ustedes?; ¿durante cuánto tiempo seguirán ustedes distorsionando la verdad?. ¿No saben que ustedes están difundiendo mentiras cada día?. ¿Qué habrían hecho ustedes si estuvieran en los zapatos de ellos (de los migrantes)? Bien, ¡ustedes (también) habrían escapado!"Nosotros los refugiados... no queremos vivir en el mismo país con ustedes. Ustedes pueden, y pienso que ustedes deberían, irse de Alemania. Y por favor llévense Sajonia y (el partido) Alternativa para Alemania (AfD) con ustedes."¿Alemania no les acomoda?, entonces ¿por qué viven ustedes aquí?. ¿Por qué no se van a otro país? Si éste es su país, queridos ciudadanos enojados, entonces compórtense normalmente. De otro modo ustedes pueden simplemente huir de Alemania y buscar un nuevo hogar. Vayan a Estados Unidos donde Donald Trump; él los amará muchísimo. ¡Estamos hartos de ustedes!".
"Nosotros los refugiados... estamos hartos de los ciudadanos enojados.
Ellos insultan y se agitan como locos... Siempre están estas incitaciones por parte de racistas desempleados, que pasan todo su tiempo en la Internet y esperan hasta que un artículo sobre refugiados aparezca en Internet. Entonces se comienza con comentarios desvergonzados..."Hola, ustedes enojados ciudadanos desempleados en Internet, ¿cuán educados son ustedes?; ¿durante cuánto tiempo seguirán ustedes distorsionando la verdad?. ¿No saben que ustedes están difundiendo mentiras cada día?. ¿Qué habrían hecho ustedes si estuvieran en los zapatos de ellos (de los migrantes)? Bien, ¡ustedes (también) habrían escapado!"Nosotros los refugiados... no queremos vivir en el mismo país con ustedes. Ustedes pueden, y pienso que ustedes deberían, irse de Alemania. Y por favor llévense Sajonia y (el partido) Alternativa para Alemania (AfD) con ustedes."¿Alemania no les acomoda?, entonces ¿por qué viven ustedes aquí?. ¿Por qué no se van a otro país? Si éste es su país, queridos ciudadanos enojados, entonces compórtense normalmente. De otro modo ustedes pueden simplemente huir de Alemania y buscar un nuevo hogar.
Vayan a Estados Unidos donde Donald Trump; él los amará muchísimo.
¡Estamos hartos de ustedes!".
En Mayo de 2016 la revista de noticias Focus reportó (7) que los alemanes han estado trasladándose a Hungría.
Un corredor de bienes raíces en una ciudad cerca del lago Balaton, un popular destino turístico en Hungría occidental, dijo que el 80% de los alemanes que se estaban relocalizando allí cita la crisis migratoria como la razón principal de su deseo de abandonar Alemania. Un ciudadano alemán anónimo que emigró desde Alemania recientemente escribió una "Carta Abierta al Gobierno Alemán".
El documento, que fue publicado en el sitio Web Politically Incorrect, declara: (8)
"Hace unos meses emigré de Alemania. Mi decisión no fue motivada por ganancia económica sino principalmente debido a mi insatisfacción por las actuales condiciones políticas y sociales en mi patria. En otras palabras, pienso que yo y sobre todo mis descendientes podemos llevar una mejor vida en otra parte. 'Mejor' para mí en este contexto es principalmente una vida de libertad, auto-determinación y salarios decentes con respecto a los impuestos."No quiero, sin embargo, cerrar la puerta detrás de mí silenciosamente y simplemente irme. Me gustaría por este medio explicar de una manera constructiva por qué decidí dejar Alemania: Creo que el Islam no pertenece a Alemania. Lo considero como una entidad extranjera que ha traído a Occidente más problemas que beneficios. En mi opinión, muchos seguidores de esa religión son groseros, exigentes y desprecian a Alemania. En vez de detener la islamización de Alemania (y la consiguiente muerte de nuestra cultura y libertad), la mayor parte de los políticos me parece que están más preocupados de ser reelegidos, y por lo tanto ellos prefieren ignorar o minimizar el problema del Islam. Creo que las calles alemanas son menos seguras que lo que deberían serlo, dadas nuestras oportunidades tecnológicas, legales y financieras. Creo que la Unión Europea tiene un déficit democrático que limita mi influencia como un ciudadano democrático. Creo que la inmigración está produciendo cambios principales e irreversibles en la sociedad alemana. Estoy enojado de que esto esté sucediendo sin la aprobación directa de los ciudadanos alemanes, y de que esté siendo dictado por ustedes a los ciudadanos alemanes y a la siguiente generación. Creo que los medios alemanes de comunicación están abandonando cada vez más su neutralidad, y que la libertad de expresión en este país sólo es posible de un modo limitado. Creo que en Alemania los holgazanes son cortejados pero los diligentes son azotados. Creo que es una vergüenza que en Alemania los judíos deban tener otra vez miedo de ser judíos".
"Hace unos meses emigré de Alemania.
Mi decisión no fue motivada por ganancia económica sino principalmente debido a mi insatisfacción por las actuales condiciones políticas y sociales en mi patria. En otras palabras, pienso que yo y sobre todo mis descendientes podemos llevar una mejor vida en otra parte.
'Mejor' para mí en este contexto es principalmente una vida de libertad, auto-determinación y salarios decentes con respecto a los impuestos."No quiero, sin embargo, cerrar la puerta detrás de mí silenciosamente y simplemente irme.
Me gustaría por este medio explicar de una manera constructiva por qué decidí dejar Alemania:
Creo que el Islam no pertenece a Alemania. Lo considero como una entidad extranjera que ha traído a Occidente más problemas que beneficios. En mi opinión, muchos seguidores de esa religión son groseros, exigentes y desprecian a Alemania. En vez de detener la islamización de Alemania (y la consiguiente muerte de nuestra cultura y libertad), la mayor parte de los políticos me parece que están más preocupados de ser reelegidos, y por lo tanto ellos prefieren ignorar o minimizar el problema del Islam. Creo que las calles alemanas son menos seguras que lo que deberían serlo, dadas nuestras oportunidades tecnológicas, legales y financieras. Creo que la Unión Europea tiene un déficit democrático que limita mi influencia como un ciudadano democrático. Creo que la inmigración está produciendo cambios principales e irreversibles en la sociedad alemana. Estoy enojado de que esto esté sucediendo sin la aprobación directa de los ciudadanos alemanes, y de que esté siendo dictado por ustedes a los ciudadanos alemanes y a la siguiente generación. Creo que los medios alemanes de comunicación están abandonando cada vez más su neutralidad, y que la libertad de expresión en este país sólo es posible de un modo limitado. Creo que en Alemania los holgazanes son cortejados pero los diligentes son azotados. Creo que es una vergüenza que en Alemania los judíos deban tener otra vez miedo de ser judíos".
Creo que el Islam no pertenece a Alemania. Lo considero como una entidad extranjera que ha traído a Occidente más problemas que beneficios. En mi opinión, muchos seguidores de esa religión son groseros, exigentes y desprecian a Alemania.
En vez de detener la islamización de Alemania (y la consiguiente muerte de nuestra cultura y libertad), la mayor parte de los políticos me parece que están más preocupados de ser reelegidos, y por lo tanto ellos prefieren ignorar o minimizar el problema del Islam.
Creo que las calles alemanas son menos seguras que lo que deberían serlo, dadas nuestras oportunidades tecnológicas, legales y financieras.
Creo que la Unión Europea tiene un déficit democrático que limita mi influencia como un ciudadano democrático.
Creo que la inmigración está produciendo cambios principales e irreversibles en la sociedad alemana. Estoy enojado de que esto esté sucediendo sin la aprobación directa de los ciudadanos alemanes, y de que esté siendo dictado por ustedes a los ciudadanos alemanes y a la siguiente generación.
Creo que los medios alemanes de comunicación están abandonando cada vez más su neutralidad, y que la libertad de expresión en este país sólo es posible de un modo limitado.
Creo que en Alemania los holgazanes son cortejados pero los diligentes son azotados.
Creo que es una vergüenza que en Alemania los judíos deban tener otra vez miedo de ser judíos".
Muchos alemanes han notado la tendencia existente hacia la integración inversa, en la cual se espera que las familias alemanas se adapten a los hábitos y costumbres de los migrantes, más bien que al revés. El 14 de Octubre el periódico de Múnich Tageszeitung publicó (9) una sentida carta de "Anna", una madre de dos hijos, que escribió acerca de su decisión de trasladar a su familia yéndose de la ciudad porque los migrantes estaban haciendo su vida allí imposible.
En la carta, dirigida al alcalde de Múnich Dieter Reiter, ella escribió:
"Hoy quiero escribirle una especie de carta de adiós acerca de por qué yo y mi familia estamos abandonando la ciudad, aunque probablemente a nadie le importe. "Tengo 35 años, y he vivido aquí con mis dos hijos jóvenes y mi marido en una casa pareada de buena calidad con estacionamiento. Entonces usted podría decir que somos de buena situación para los estándares de Múnich... Vivimos muy bien con mucho espacio y al lado de un parque verde. Entonces, ¿por qué una familia como nosotros ha decidido dejar la ciudad?... "Supongo que sus hijos no usan las instalaciones públicas, que ellos no usan el transporte público, y que no asisten a escuelas públicas en 'áreas problemáticas'. También supongo que usted y otros políticos raramente, si es que alguna vez, se pasean por aquí. "Así, un lunes por la mañana asistí a un desayuno de mujeres del vecindario que estaba patrocinado por la Ciudad de Munich. Ahí encontré a aproximadamente 6 u 8 madres, algunas con sus hijos. Todas las mujeres llevaban puesto pañuelos y ninguna de ellas hablaba alemán. Los organizadores del evento rápidamente me advirtieron que yo probablemente encontraría difícil integrarme allí (¡ésas fueron sus palabras exactas!). Yo debería señalar que soy alemana. Hablo alemán fluidamente y no llevo puesto un pañuelo. Entonces sonreí un poco y dije que yo trataría de integrarme. Lamentablemente, yo llevé un salame y un sándwich de jamón al desayuno, para el cual a cada una se le había pedido llevar algo. De ese modo, por supuesto, yo tuve aún menos posibilidad de integrarme. "Yo no fui capaz de hablar en alemán con nadie en ese desayuno femenino, que realmente se suponía que era para promover la integración, ni tampoco ninguna estuvo interesada en hacer aquello. Los organizadores no insistieron en que alguien hablara alemán, y las mujeres, que parecían ser parte de un grupo árabe-turco establecido, simplemente querían usar esa sala. "Entonces pregunté sobre el desayuno-almuerzo familiar... Me aconsejaron que el desayuno-almuerzo fuera llevado a cabo en espacios aparte. Los hombres y las mujeres por separado. Al principio pensé que aquello era una mala broma. Lamentablemente, no lo era... "Entonces mi impresión de esos eventos para promover la integración es miserable. ¡Ningún intercambio ocurre en absoluto! ¿Cómo puede la ciudad de Munich tolerar tal cosa? En mi opinión, el concepto entero de esos eventos para promover la integración debe ser puesto en duda... ¡Fui informada de que no se me permitía incluir carne de cerdo en la lonchera de mi hijo!. ¡Oye!: ¡Estamos en Alemania aquí...! "En resumen, encuentro condiciones aquí que me hacen sentir que realmente no somos queridos aquí, que nuestra familia realmente no calza aquí. Mi marido a veces dice que él tiene la sensación de que somos ahora la minoría más grande sin ningún lobby. Para cada grupo hay una institución, una localidad, un interés público, pero para nosotros, una pareja casada heterosexual con dos hijos, no desempleados, ni minusválidos ni islámicos, para la gente como nosotros ya no hay ningún interés. "Cuando mencioné en el jardín pre-escolar de mi hijo que estábamos pensando movernos de la ciudad y les dije los motivos por qué, fui enérgicamente atacada por los dirigentes de la escuela. A causa de gente como nosotros, dijeron ellos, la integración no funciona, precisamente porque sacamos a nuestros niños. Al menos otras dos madres se pusieron salvajemente ofensivas. La dirección me ha etiquetado ahora como 'xenofóbica'. "Ésta es exactamente la razón de por qué la gente como yo pierde su paciencia y decidimos votar a favor de otros partidos políticos... Muy honestamente, he viajado por la mitad del mundo, tengo más amigos extranjeros que alemanes y no tengo absolutamente ningún prejuicio o aversión contra la gente debido a su origen. He visto gran parte del mundo y sé que la manera en que la integración es hecha aquí hará que otros lleguen a la misma conclusión que nosotros tenemos: o enviamos a nuestros niños a escuelas y jardines infantiles privados, o nos trasladamos a otras comunidades. Bien, entonces, ¡hasta luego!".
"Hoy quiero escribirle una especie de carta de adiós acerca de por qué yo y mi familia estamos abandonando la ciudad, aunque probablemente a nadie le importe. "Tengo 35 años, y he vivido aquí con mis dos hijos jóvenes y mi marido en una casa pareada de buena calidad con estacionamiento. Entonces usted podría decir que somos de buena situación para los estándares de Múnich... Vivimos muy bien con mucho espacio y al lado de un parque verde.
Entonces, ¿por qué una familia como nosotros ha decidido dejar la ciudad?... "Supongo que sus hijos no usan las instalaciones públicas, que ellos no usan el transporte público, y que no asisten a escuelas públicas en 'áreas problemáticas'. También supongo que usted y otros políticos raramente, si es que alguna vez, se pasean por aquí. "Así, un lunes por la mañana asistí a un desayuno de mujeres del vecindario que estaba patrocinado por la Ciudad de Munich. Ahí encontré a aproximadamente 6 u 8 madres, algunas con sus hijos. Todas las mujeres llevaban puesto pañuelos y ninguna de ellas hablaba alemán. Los organizadores del evento rápidamente me advirtieron que yo probablemente encontraría difícil integrarme allí (¡ésas fueron sus palabras exactas!).
Yo debería señalar que soy alemana. Hablo alemán fluidamente y no llevo puesto un pañuelo. Entonces sonreí un poco y dije que yo trataría de integrarme. Lamentablemente, yo llevé un salame y un sándwich de jamón al desayuno, para el cual a cada una se le había pedido llevar algo. De ese modo, por supuesto, yo tuve aún menos posibilidad de integrarme. "Yo no fui capaz de hablar en alemán con nadie en ese desayuno femenino, que realmente se suponía que era para promover la integración, ni tampoco ninguna estuvo interesada en hacer aquello. Los organizadores no insistieron en que alguien hablara alemán, y las mujeres, que parecían ser parte de un grupo árabe-turco establecido, simplemente querían usar esa sala. "Entonces pregunté sobre el desayuno-almuerzo familiar... Me aconsejaron que el desayuno-almuerzo fuera llevado a cabo en espacios aparte. Los hombres y las mujeres por separado. Al principio pensé que aquello era una mala broma. Lamentablemente, no lo era... "Entonces mi impresión de esos eventos para promover la integración es miserable. ¡Ningún intercambio ocurre en absoluto! ¿Cómo puede la ciudad de Munich tolerar tal cosa? En mi opinión, el concepto entero de esos eventos para promover la integración debe ser puesto en duda... ¡Fui informada de que no se me permitía incluir carne de cerdo en la lonchera de mi hijo!.
¡Oye!: ¡Estamos en Alemania aquí...! "En resumen, encuentro condiciones aquí que me hacen sentir que realmente no somos queridos aquí, que nuestra familia realmente no calza aquí. Mi marido a veces dice que él tiene la sensación de que somos ahora la minoría más grande sin ningún lobby.
Para cada grupo hay una institución, una localidad, un interés público, pero para nosotros, una pareja casada heterosexual con dos hijos, no desempleados, ni minusválidos ni islámicos, para la gente como nosotros ya no hay ningún interés. "Cuando mencioné en el jardín pre-escolar de mi hijo que estábamos pensando movernos de la ciudad y les dije los motivos por qué, fui enérgicamente atacada por los dirigentes de la escuela.
A causa de gente como nosotros, dijeron ellos, la integración no funciona, precisamente porque sacamos a nuestros niños. Al menos otras dos madres se pusieron salvajemente ofensivas. La dirección me ha etiquetado ahora como 'xenofóbica'. "Ésta es exactamente la razón de por qué la gente como yo pierde su paciencia y decidimos votar a favor de otros partidos políticos... Muy honestamente, he viajado por la mitad del mundo, tengo más amigos extranjeros que alemanes y no tengo absolutamente ningún prejuicio o aversión contra la gente debido a su origen.
He visto gran parte del mundo y sé que la manera en que la integración es hecha aquí hará que otros lleguen a la misma conclusión que nosotros tenemos: o enviamos a nuestros niños a escuelas y jardines infantiles privados, o nos trasladamos a otras comunidades.
Bien, entonces, ¡hasta luego!".
Referencias
https://www.destatis.de/DE/PresseService/Presse/Pressemitteilungen/2016/07/PD16_246_12421.html https://www.welt.de/politik/deutschland/article138249483/Deutschlands-Talente-verlassen-in-Scharen-das-Land.html https://www.tagesschau.de/inland/weise-erwartet-bis-zu-300000-fluechtlinge-101.html https://www.gatestoneinstitute.org/8663/germany-migrants-rape http://www.hna.de/kassel/kreis-kassel/lohfelden-ort53240/nach-umstrittenen-aussagen-regierungspraesident-luebcke-aeussert-sich-5652974.html https://www.freitag.de/autoren/aras-bacho/die-wutbuerger-sollten-deutschland-verlassen http://www.focus.de/politik/deutschland/es-zieht-sie-nach-ungarn-besorgte-buerger-auf-der-flucht-vor-den-fluechtlingen_id_5568844.html http://www.pi-news.net/2015/08/warum-ich-deutschland-verlassen-habe-offener-brief-an-die-regierung-der-brd/ http://www.tz.de/muenchen/stadt/abschiedsbrief-einer-verzweifelten-muenchner-mutter-stadt-muenchen-6836173.html
https://www.destatis.de/DE/PresseService/Presse/Pressemitteilungen/2016/07/PD16_246_12421.html
https://www.welt.de/politik/deutschland/article138249483/Deutschlands-Talente-verlassen-in-Scharen-das-Land.html
https://www.tagesschau.de/inland/weise-erwartet-bis-zu-300000-fluechtlinge-101.html
https://www.gatestoneinstitute.org/8663/germany-migrants-rape
http://www.hna.de/kassel/kreis-kassel/lohfelden-ort53240/nach-umstrittenen-aussagen-regierungspraesident-luebcke-aeussert-sich-5652974.html
https://www.freitag.de/autoren/aras-bacho/die-wutbuerger-sollten-deutschland-verlassen
http://www.focus.de/politik/deutschland/es-zieht-sie-nach-ungarn-besorgte-buerger-auf-der-flucht-vor-den-fluechtlingen_id_5568844.html
http://www.pi-news.net/2015/08/warum-ich-deutschland-verlassen-habe-offener-brief-an-die-regierung-der-brd/
http://www.tz.de/muenchen/stadt/abschiedsbrief-einer-verzweifelten-muenchner-mutter-stadt-muenchen-6836173.html
Regresar a Globalización y La Unión Europea
Regresar a ¿Contactos ET de Alemania? - Su Legado en El Siglo XX y Mas Alla...
