# Rusia Destruye el Sueño del 'Gran Israel'

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/esp_sociopol_zion118.htm

por Taxi 19 Octubre 2015 del Sitio Web Plato'sGuns
traducción de Editorial-Streicher
19 Octubre 2015 del Sitio Web Editorial-Streicher
Versión original en ingles
El magnífico plan estaba yendo a las mil maravillas.
El concepto de guerras interminables para el Gran Israel estaba funcionando y estaba produciendo resultados impresionantes. Tomando ventaja de las oportunidades, mediante el agravamiento de guerra tras guerra, trozo tras trozo de tierra árabe fue usurpado, y el mapa del Gran Israel estaba lentamente materializándose.
A pesar del caos inestable que ha rodeado al Estado de Israel durante las siete décadas pasadas, y a pesar de la eterna resistencia Palestina y las violentas Intifadas que erupcionaron internamente, el sueño sionista de un Gran Israel permaneció sistemáticamente intacto y estaba progresando continua e intensamente y sin ser desafiado por nadie. Pero los sueños, por su naturaleza diáfana, son fácilmente interrumpibles, y pueden convertirse fácilmente en repentinas pesadillas. En efecto, los sueños, en un abrir y cerrar de ojos, simplemente se terminan. Nadie esperaba que el sueño sionista llegara a un alto repentino como éste. Nadie. Nadie esperaba que Rusia, literalmente en un abrir y cerrar de ojos, se afirmara de repente militarmente en el Levante y que en el proceso convirtiera el sueño sionista en una pesadilla geopolítica y existencial.
Ninguna expansión territorial adicional es siquiera remotamente posible ahora con la presencia militar de Rusia en el Levante.
El ejército ruso está en el Levante para quedarse, y los israelíes lo saben.
En el universo sionista, es como si un poderoso contrincante con pies grandes hubiera aparecido de repente en el sueño e instantáneamente hubiera pisado el mapa del Gran Israel como si fuese un castillo hecho de arena. Rusia no es un enemigo declarado de Israel. Rusia no aplastó el sueño del Gran Israel a propósito. La destrucción del sueño sionista es el resultado de una consecuencia involuntaria que únicamente sirve a los intereses regionales y globales de Rusia.
Fue una casualidad que el sueño sionista se interpusiera en el camino de las ambiciones rusas, eso es todo. Es el mundo del despiadado auto-interés. ¿Pero cuáles son los intereses de Rusia al lacear el Levante? Bien:
En primer lugar, Putin tiene la intención de cumplir de nuevo el viejo sueño ruso de establecer fundamentos y bases militares importantes en las "aguas cálidas" del mundo, en el Mediterráneo, para ser más preciso, a fin de girar y proyectar el poder en dirección Oeste con facilidad práctica. Y también, para usar bases navales en el Mediterráneo como una primera línea de defensa contra un deslizamiento occidental hacia su propio territorio. La creciente presencia militar de Rusia en Siria es un asunto de "seguridad nacional", ha declarado Putin varias veces. El establecimiento de múltiples bases en el Mediterráneo no ha sido algo posible de hacer para Rusia desde la guerra árabe-israelí de 1967, cuando perdió el juego de ajedrez de Oriente Medio a manos de EE.UU., simbolizado por Egipto, un importante cliente soviético de entonces que vio su implementación militar soviética devastada por el armamento manejado por los israelíes y hecho en Estados Unidos. Rusia hoy considera su creciente presencia en Siria como la maniobra geopolítica más vital para restablecer una sede de poder otra vez en el Oriente Medio, en conjunto con su progreso hacia su futura súper-potencialidad. En el actual caos incontrolable del Levante, ésta es una ambición que Rusia debe comenzar a poner en práctica inmediatamente, no sea que la región caiga peligrosamente bajo ISIS y el conservadurismo sionista (Zioconism), haciendo así más difícil que el viejo sueño de Rusia sea realizado. En segundo lugar, Putin ve la tela del Imperio estadounidense como perdiendo rápidamente su color, sobre todo en Oriente Medio, y él está tomando ventaja de eso, desplegando una proposición desafiante para el Emperador estadounidense. Sí, Vladimir Putin, el Presidente de Rusia, un hombre considerado como un realista de sangre fría, está consciente de las debilidades de EE.UU., pero él está también consciente de la fuerza actual de éste, y él está en Siria como un vendedor de poder: él está en Siria para hacer un trato con el Imperio estadounidense. Respetuosa pero firmemente él le está recomendando al Imperio: "Vean, ustedes siguen siendo sumamente poderosos, pero se están desangrando en Oriente Medio, y la situación es crítica ahora. Ustedes no pueden permitirse una nueva guerra en gran escala en Oriente Medio que puede o no reafirmar vuestro control sobre la región; y ustedes han perdido todas sus guerras delegadas allí también. No hay más naipes comodines en vuestra baraja. Ustedes no pueden seguir ese desventajoso camino; ustedes no pueden quedarse quietos y tampoco pueden retirarse de la región. Todas ésas son opciones estratégicamente inferiores que no detendrán la sangría de vuestros poderes. La única salida es mediante el pragmatismo. El único remedio es compartir el control del Oriente Medio con nosotros, los rusos. Hemos compartido juntos el poder en el Oriente Medio bajo la sombra de la Guerra Fría, y sí, eso creó peligros y complejidades para ambos países en el pasado. Pero hoy es diferente: no hay ninguna Guerra Fría oficial entre nosotros, y por eso nuestra nueva sociedad sólo puede servir para reforzarnos a ambos". Éste, querido lector, es el lenguaje diplomático de Rusia, recibido con un tranquilo alivio por la Casa Blanca, y maldecido y despreciado por los conservadores sionistas (Ziocons) en Washington DC. Dicho de manera simple, Putin está en Siria y su mensaje realista a EE.UU. es: "Compartan el Oriente Medio con nosotros ahora o ambos fracasaremos en el futuro". Y parece que Obama le ha prestado atención silenciosamente, por interés del Imperio y por realismo, y no por cobardía o sumisión a Putin. El problema de Obama es que aunque él a regañadientes esté de acuerdo con el análisis y la solución de Putin, él no puede ser visto apoyándolo en público, porque los neoconservadores inmediatamente soltarían los perros de la traición contra él, empantanándolo con interferencias políticas y campañas de difamación en sus últimos 15 meses de poder, probablemente dañando las posibilidades de que su partido gane en las próximas elecciones. En tercer lugar, en mi opinión, Rusia está en Siria también con el propósito de reparar la imagen y la historia militar rusa. Después del devastador fracaso de la Unión Soviética a manos de los muyahedines afganos con respaldo estadounidense, y considerando el profundo nacionalismo que siente la sociedad rusa especialmente hacia sus instituciones militares, le es necesario por lo tanto a cualquier líder ruso moderno concebir y crear, una victoria militar contra una versión moderna del mismo viejo enemigo que los había derrotado antes un impulsor de la moral militar tanto para las poblaciones rusas como para los libros de Historia una utilización de los sentimientos de "el muchacho que regresa" para el consumo de masas, para incrementar los niveles de lealtad de la nación Rusia, siendo la nación más grande en el mundo, en cuanto a masa de tierra, tiene que hacer regularmente grandes espectáculos y gestos en nombre de mejorar la unidad nacional. La matanza de terroristas takfiris en Siria, y no simplemente hacerlos añicos con el poderío aéreo ruso, es un acontecimiento oportuno para equilibrar y actualizar positivamente los libros rusos de Historia. Sí, la concentración militar rusa en Siria, sobre todo en poder marino y aéreo, ahora parece ser, relativamente hablando, permanente. Y esto es lo que le está causando a Israel y a sus amigos Ziocons en Washington noches insomnes y enfebrecidas y malvadas sesiones grupales de búsquedas creativas. Ellos saben que el sueño de un Gran Israel no puede ser realizado con Rusia dominando los cielos y las aguas del Levante. Ésta es la actual y silenciosa realidad inevitable. Ésta es la pared que repentinamente apareció y que separó instantáneamente a los sionistas de su querido sueño de un Gran Israel. Por causa de una "muralla", el sueño es imposible ahora. Algunos llamarían a esto justicia poética. Siendo la actual realidad tácita el "sueño destruido", Israel ha quedado sin opciones oportunas y transformadoras. No puede ir a una guerra directa con una Rusia más poderosa y reconquistar el dominio sobre los cielos y las aguas del Levante. Ni siquiera pudo derrotar a Hezbolá, el cual carecía de cualquier forma de poderío aéreo allá en 2006. Y de manera más frustrante para Israel, no puede chantajear, presionar o comprar al Presidente Putin tampoco. Además, actualmente bajo el mando de Obama, está claro que EE.UU. no está preparado para ir a una guerra directa con ninguna nación, mucho menos contra Rusia, de parte de Israel. Los actuales arquitectos del sionismo expansionista están en una pérdida completa y total para reconocer todos estos factores estrangulantes: la sangre se está yendo de sus caras. No más reuniones acerca de qué país árabe genocidar después para robar más tierra y recursos. La cuestión ahora no es cuándo y cómo puede ser finalmente realizado el sueño sionista, sino cómo resucitar sin peligro el sueño-cadáver sin que nadie lo note. Desafortunadamente, no hay ideas sionistas inteligentes en la mesa de los arquitectos. Ellos están verdadera y absolutamente en un completo shock carente de palabras. Y lo que hace más intensa esta agitada catatonia que los sensei sionistas están experimentando actualmente es el hecho de que ellos saben que la credibilidad global de Israel está en su nivel más bajo de siempre, y que tarde o temprano, la comunidad internacional - viendo la debilidad geopolítica de Israel - comenzará a presionar con fuerza, imponiendo incluso la solución de Dos Estados en Israel, basados en las fronteras de 1967. Éste es el doble clavo en el ataúd del sueño del Gran Israel. Israel no sólo será incapaz de expandir su territorio sino que también será forzado a devolver territorio actualmente bajo su (ilegal) control, algo para lo que el público israelí no está psicológicamente preparado, ni tampoco hay ninguna voluntad política en los salones israelíes del poder para hacer eso tampoco. Las observaciones de la manera de comportarse de los sionistas nos dicen que lo que ellos no pueden cambiar, ellos por lo general procuran estropearlo. Y la única cosa que ellos son todavía capaces de hacer es arruinarlo para los árabes. Ellos intentarán indudablemente expandir los actuales conflictos regionales hacia otras guerras de cien años de árabes contra árabes. Esto es un hecho: ellos respiran para arruinar la vida de sus vecinos árabes. Y también observamos que cuando los sionistas no están dispuestos o no son capaces de ir a la guerra, ellos por lo general procuran enviar a la guerra, en nombre de ellos, a otras naciones capaces y dispuestas. Pero, como ya lo hicimos notar, esto es imposible actualmente bajo la administración de Obama. El sueño del Gran Israel permanece destrozado.
En primer lugar, Putin tiene la intención de cumplir de nuevo el viejo sueño ruso de establecer fundamentos y bases militares importantes en las "aguas cálidas" del mundo, en el Mediterráneo, para ser más preciso, a fin de girar y proyectar el poder en dirección Oeste con facilidad práctica.
Y también, para usar bases navales en el Mediterráneo como una primera línea de defensa contra un deslizamiento occidental hacia su propio territorio. La creciente presencia militar de Rusia en Siria es un asunto de "seguridad nacional", ha declarado Putin varias veces.
El establecimiento de múltiples bases en el Mediterráneo no ha sido algo posible de hacer para Rusia desde la guerra árabe-israelí de 1967, cuando perdió el juego de ajedrez de Oriente Medio a manos de EE.UU., simbolizado por Egipto, un importante cliente soviético de entonces que vio su implementación militar soviética devastada por el armamento manejado por los israelíes y hecho en Estados Unidos. Rusia hoy considera su creciente presencia en Siria como la maniobra geopolítica más vital para restablecer una sede de poder otra vez en el Oriente Medio, en conjunto con su progreso hacia su futura súper-potencialidad.
En el actual caos incontrolable del Levante, ésta es una ambición que Rusia debe comenzar a poner en práctica inmediatamente, no sea que la región caiga peligrosamente bajo ISIS y el conservadurismo sionista (Zioconism), haciendo así más difícil que el viejo sueño de Rusia sea realizado.
En segundo lugar, Putin ve la tela del Imperio estadounidense como perdiendo rápidamente su color, sobre todo en Oriente Medio, y él está tomando ventaja de eso, desplegando una proposición desafiante para el Emperador estadounidense.
Sí, Vladimir Putin, el Presidente de Rusia, un hombre considerado como un realista de sangre fría, está consciente de las debilidades de EE.UU., pero él está también consciente de la fuerza actual de éste, y él está en Siria como un vendedor de poder:
él está en Siria para hacer un trato con el Imperio estadounidense.
Respetuosa pero firmemente él le está recomendando al Imperio: "Vean, ustedes siguen siendo sumamente poderosos, pero se están desangrando en Oriente Medio, y la situación es crítica ahora. Ustedes no pueden permitirse una nueva guerra en gran escala en Oriente Medio que puede o no reafirmar vuestro control sobre la región; y ustedes han perdido todas sus guerras delegadas allí también. No hay más naipes comodines en vuestra baraja. Ustedes no pueden seguir ese desventajoso camino; ustedes no pueden quedarse quietos y tampoco pueden retirarse de la región. Todas ésas son opciones estratégicamente inferiores que no detendrán la sangría de vuestros poderes. La única salida es mediante el pragmatismo. El único remedio es compartir el control del Oriente Medio con nosotros, los rusos. Hemos compartido juntos el poder en el Oriente Medio bajo la sombra de la Guerra Fría, y sí, eso creó peligros y complejidades para ambos países en el pasado. Pero hoy es diferente: no hay ninguna Guerra Fría oficial entre nosotros, y por eso nuestra nueva sociedad sólo puede servir para reforzarnos a ambos". Éste, querido lector, es el lenguaje diplomático de Rusia, recibido con un tranquilo alivio por la Casa Blanca, y maldecido y despreciado por los conservadores sionistas (Ziocons) en Washington DC. Dicho de manera simple, Putin está en Siria y su mensaje realista a EE.UU. es: "Compartan el Oriente Medio con nosotros ahora o ambos fracasaremos en el futuro". Y parece que Obama le ha prestado atención silenciosamente, por interés del Imperio y por realismo, y no por cobardía o sumisión a Putin. El problema de Obama es que aunque él a regañadientes esté de acuerdo con el análisis y la solución de Putin, él no puede ser visto apoyándolo en público, porque los neoconservadores inmediatamente soltarían los perros de la traición contra él, empantanándolo con interferencias políticas y campañas de difamación en sus últimos 15 meses de poder, probablemente dañando las posibilidades de que su partido gane en las próximas elecciones.
Respetuosa pero firmemente él le está recomendando al Imperio:
"Vean, ustedes siguen siendo sumamente poderosos, pero se están desangrando en Oriente Medio, y la situación es crítica ahora. Ustedes no pueden permitirse una nueva guerra en gran escala en Oriente Medio que puede o no reafirmar vuestro control sobre la región; y ustedes han perdido todas sus guerras delegadas allí también. No hay más naipes comodines en vuestra baraja. Ustedes no pueden seguir ese desventajoso camino; ustedes no pueden quedarse quietos y tampoco pueden retirarse de la región. Todas ésas son opciones estratégicamente inferiores que no detendrán la sangría de vuestros poderes. La única salida es mediante el pragmatismo. El único remedio es compartir el control del Oriente Medio con nosotros, los rusos. Hemos compartido juntos el poder en el Oriente Medio bajo la sombra de la Guerra Fría, y sí, eso creó peligros y complejidades para ambos países en el pasado. Pero hoy es diferente: no hay ninguna Guerra Fría oficial entre nosotros, y por eso nuestra nueva sociedad sólo puede servir para reforzarnos a ambos".
"Vean, ustedes siguen siendo sumamente poderosos, pero se están desangrando en Oriente Medio, y la situación es crítica ahora.
Ustedes no pueden permitirse una nueva guerra en gran escala en Oriente Medio que puede o no reafirmar vuestro control sobre la región; y ustedes han perdido todas sus guerras delegadas allí también. No hay más naipes comodines en vuestra baraja.
Ustedes no pueden seguir ese desventajoso camino; ustedes no pueden quedarse quietos y tampoco pueden retirarse de la región.
Todas ésas son opciones estratégicamente inferiores que no detendrán la sangría de vuestros poderes. La única salida es mediante el pragmatismo.
El único remedio es compartir el control del Oriente Medio con nosotros, los rusos. Hemos compartido juntos el poder en el Oriente Medio bajo la sombra de la Guerra Fría, y sí, eso creó peligros y complejidades para ambos países en el pasado.
Pero hoy es diferente: no hay ninguna Guerra Fría oficial entre nosotros, y por eso nuestra nueva sociedad sólo puede servir para reforzarnos a ambos".
Éste, querido lector, es el lenguaje diplomático de Rusia, recibido con un tranquilo alivio por la Casa Blanca, y maldecido y despreciado por los conservadores sionistas (Ziocons) en Washington DC.
Dicho de manera simple, Putin está en Siria y su mensaje realista a EE.UU. es:
"Compartan el Oriente Medio con nosotros ahora o ambos fracasaremos en el futuro".
Y parece que Obama le ha prestado atención silenciosamente, por interés del Imperio y por realismo, y no por cobardía o sumisión a Putin.
El problema de Obama es que aunque él a regañadientes esté de acuerdo con el análisis y la solución de Putin, él no puede ser visto apoyándolo en público, porque los neoconservadores inmediatamente soltarían los perros de la traición contra él, empantanándolo con interferencias políticas y campañas de difamación en sus últimos 15 meses de poder, probablemente dañando las posibilidades de que su partido gane en las próximas elecciones.
En tercer lugar, en mi opinión, Rusia está en Siria también con el propósito de reparar la imagen y la historia militar rusa.
Después del devastador fracaso de la Unión Soviética a manos de los muyahedines afganos con respaldo estadounidense, y considerando el profundo nacionalismo que siente la sociedad rusa especialmente hacia sus instituciones militares, le es necesario por lo tanto a cualquier líder ruso moderno concebir y crear,
una victoria militar contra una versión moderna del mismo viejo enemigo que los había derrotado antes un impulsor de la moral militar tanto para las poblaciones rusas como para los libros de Historia una utilización de los sentimientos de "el muchacho que regresa" para el consumo de masas, para incrementar los niveles de lealtad de la nación
una victoria militar contra una versión moderna del mismo viejo enemigo que los había derrotado antes
un impulsor de la moral militar tanto para las poblaciones rusas como para los libros de Historia
una utilización de los sentimientos de "el muchacho que regresa" para el consumo de masas, para incrementar los niveles de lealtad de la nación
Rusia, siendo la nación más grande en el mundo, en cuanto a masa de tierra, tiene que hacer regularmente grandes espectáculos y gestos en nombre de mejorar la unidad nacional.
La matanza de terroristas takfiris en Siria, y no simplemente hacerlos añicos con el poderío aéreo ruso, es un acontecimiento oportuno para equilibrar y actualizar positivamente los libros rusos de Historia. Sí, la concentración militar rusa en Siria, sobre todo en poder marino y aéreo, ahora parece ser, relativamente hablando, permanente.
Y esto es lo que le está causando a Israel y a sus amigos Ziocons en Washington noches insomnes y enfebrecidas y malvadas sesiones grupales de búsquedas creativas. Ellos saben que el sueño de un Gran Israel no puede ser realizado con Rusia dominando los cielos y las aguas del Levante.
Ésta es la actual y silenciosa realidad inevitable. Ésta es la pared que repentinamente apareció y que separó instantáneamente a los sionistas de su querido sueño de un Gran Israel. Por causa de una "muralla", el sueño es imposible ahora. Algunos llamarían a esto justicia poética. Siendo la actual realidad tácita el "sueño destruido", Israel ha quedado sin opciones oportunas y transformadoras. No puede ir a una guerra directa con una Rusia más poderosa y reconquistar el dominio sobre los cielos y las aguas del Levante.
Ni siquiera pudo derrotar a Hezbolá, el cual carecía de cualquier forma de poderío aéreo allá en 2006. Y de manera más frustrante para Israel, no puede chantajear, presionar o comprar al Presidente Putin tampoco.
Además, actualmente bajo el mando de Obama, está claro que EE.UU. no está preparado para ir a una guerra directa con ninguna nación, mucho menos contra Rusia, de parte de Israel.
Los actuales arquitectos del sionismo expansionista están en una pérdida completa y total para reconocer todos estos factores estrangulantes: la sangre se está yendo de sus caras. No más reuniones acerca de qué país árabe genocidar después para robar más tierra y recursos.
La cuestión ahora no es cuándo y cómo puede ser finalmente realizado el sueño sionista, sino cómo resucitar sin peligro el sueño-cadáver sin que nadie lo note. Desafortunadamente, no hay ideas sionistas inteligentes en la mesa de los arquitectos. Ellos están verdadera y absolutamente en un completo shock carente de palabras. Y lo que hace más intensa esta agitada catatonia que los sensei sionistas están experimentando actualmente es el hecho de que ellos saben que la credibilidad global de Israel está en su nivel más bajo de siempre, y que tarde o temprano, la comunidad internacional - viendo la debilidad geopolítica de Israel - comenzará a presionar con fuerza, imponiendo incluso la solución de Dos Estados en Israel, basados en las fronteras de 1967.
Éste es el doble clavo en el ataúd del sueño del Gran Israel. Israel no sólo será incapaz de expandir su territorio sino que también será forzado a devolver territorio actualmente bajo su (ilegal) control, algo para lo que el público israelí no está psicológicamente preparado, ni tampoco hay ninguna voluntad política en los salones israelíes del poder para hacer eso tampoco. Las observaciones de la manera de comportarse de los sionistas nos dicen que lo que ellos no pueden cambiar, ellos por lo general procuran estropearlo.
Y la única cosa que ellos son todavía capaces de hacer es arruinarlo para los árabes. Ellos intentarán indudablemente expandir los actuales conflictos regionales hacia otras guerras de cien años de árabes contra árabes.
Esto es un hecho:
ellos respiran para arruinar la vida de sus vecinos árabes. Y también observamos que cuando los sionistas no están dispuestos o no son capaces de ir a la guerra, ellos por lo general procuran enviar a la guerra, en nombre de ellos, a otras naciones capaces y dispuestas. Pero, como ya lo hicimos notar, esto es imposible actualmente bajo la administración de Obama. El sueño del Gran Israel permanece destrozado.
ellos respiran para arruinar la vida de sus vecinos árabes.
Y también observamos que cuando los sionistas no están dispuestos o no son capaces de ir a la guerra, ellos por lo general procuran enviar a la guerra, en nombre de ellos, a otras naciones capaces y dispuestas.
Pero, como ya lo hicimos notar, esto es imposible actualmente bajo la administración de Obama. El sueño del Gran Israel permanece destrozado.
¿Qué hacer entonces? ¿Cuál es la solución final?
¿Preferiría Israel que EE.UU. directa y militarmente confronte a Rusia en el Levante? Yo diría que sí. ¿Incluso a costa de provocar la Tercera Guerra Mundial? Sí. ¿Incluso a riesgo de encender una guerra nuclear? Sí.
¿Preferiría Israel que EE.UU. directa y militarmente confronte a Rusia en el Levante? Yo diría que sí.
¿Incluso a costa de provocar la Tercera Guerra Mundial? Sí.
¿Incluso a riesgo de encender una guerra nuclear? Sí.
Sí, un triple sí.
La patología del congreso sionista global muestra cada indicación de esto.
"La tribu sobre todo" es su creencia principal.
Ellos son ISISianos suicidas vestidos para ello, con sótanos llenos de bombas nucleares.
Sus intenciones narcisistas están siempre claras: nunca se puede confiar en sus motivos y sus maniobras. Estamos actualmente en un punto muy serio y preocupante en los dramas rápidamente evolucionantes que están teniendo lugar en el Levante y el Oriente Medio en general.
Todos los que están involucrados están hombro con hombro con lo desconocido. Esta alineación de abrumadores hechos desconocidos es rara en la Historia.
La tensión geopolítica y los niveles de angustia - a pesar de la compensadora presencia rusa en el Levante - permanecen insoportablemente altos para todas las partes involucradas. Todos los actores tienen mucho que perder con sólo un movimiento incorrecto.
Un conjunto de hechos desconocidos está forzando a cada uno a tomar una precaución extrema. Los pasos indecisos son entonces rápidamente deshechos.
Si usted preguntara en privado a Obama o a Putin lo que le sucedería al mundo el día después de que se inicie una guerra entre sus dos naciones, ambos probablemente lo mirarían a usted sombríamente a los ojos y dirían:
"No lo sé".
Lo desconocido está sobre nosotros y nosotros estamos sobre lo desconocido. Por el momento, los cerebros sionistas planean mantener la muerte del sueño del Gran Israel como un secreto, con la esperanza de que el siguiente Presidente estadounidense sea más maleable y más reaccionario que Obama.
Ellos estarán aguardando silenciosamente su tiempo y esperando que el siguiente Presidente de EE.UU. sea más sionista que Theodore Herzl, más ideológicamente violento que ISIS y Tarantino,
Esperando contra toda esperanza que el diminuto Estado de Israel sobrevivirá a una catástrofe de Tercera Guerra Mundial con poco daño dentro de sus fronteras. Esperando contra toda esperanza que el mundo árabe que rodea a Israel, todo él, será literalmente bombardeado hasta regresarlo a la Edad de Piedra, mientras Israel sigue siendo la novia de alta tecnología del Oriente Medio. Esperando contra toda esperanza que Rusia será otra vez derrotada por EE.UU. en el Oriente Medio, sólo para que Israel pueda dominar otra vez los cielos y las aguas del Levante, permitiéndole así revivir el cadáver del proyecto del Gran Israel. Esperando contra toda esperanza que encender la Tercera Guerra Mundial realmente solucionará todos los problemas de Israel.
Esperando contra toda esperanza que el diminuto Estado de Israel sobrevivirá a una catástrofe de Tercera Guerra Mundial con poco daño dentro de sus fronteras.
Esperando contra toda esperanza que el mundo árabe que rodea a Israel, todo él, será literalmente bombardeado hasta regresarlo a la Edad de Piedra, mientras Israel sigue siendo la novia de alta tecnología del Oriente Medio.
Esperando contra toda esperanza que Rusia será otra vez derrotada por EE.UU. en el Oriente Medio, sólo para que Israel pueda dominar otra vez los cielos y las aguas del Levante, permitiéndole así revivir el cadáver del proyecto del Gran Israel.
Esperando contra toda esperanza que encender la Tercera Guerra Mundial realmente solucionará todos los problemas de Israel.
¿Una sugerencia fantástica? Tal vez no. Esto es lo que sucede cuando sueñan los dementes tribales...
Regresar a El Caso Actual de Siria
Regresar a Rusia y La Unión Europea
Regresar a Los Protocolos de Los Sabios Ancianos de Zion
