# Secretos Importantes y Empoderando a La gente - Dr. Peter Beter - Resumen 
Entre Bastidores

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_drbeter02.htm

1983
del Sitio Web PeterDavidBeter
Versión original
Los informes grabados en el cassette de la AUDIO CARTA fueron registrados desde Junio de 1975 a Noviembre de 1982, por el Dr. Peter Beter. Cada informe de la AUDIO CARTA dura aproximadamente una hora.
El periodo en el que se emitía la Audio Carta, era de una vez al mes, pero la fecha exacta de su publicación cada mes era flexible para acomodar los hechos. Hubo también 2 periodos durante los cuales los informes de la AUDIO CARTA fueron suspendidos temporalmente. El primer informe, que se extendía de Mayo a Agosto de 1977 separaba las emisiones # 24 y # 25 de la AUDIO CARTA y se debió a una acción de campaña del Dr. Beter y sus oyentes.
La segunda suspensión se extendió de Febrero a Junio de 1980 y separaba las emisiones # 54 y # 55. Estas emisiones se habían suspendido debido a un ataque cardiaco que había sufrido el Dr. Beter a mediados de estar grabando la AUDIO CARTA # 54.
El Dr. Beter termino su informe de AUDIO CARTAS en cassettes en Noviembre de 1982, después de grabar su AUDIO CARTA # 80. Ya que, habiendo luchado contra dolencias cardiacas por años, la salud del Dr. Beter era frágil. Después de dialogar con los doctores llego a la conclusión de que había llegado la hora de dejar de grabar los cassettes, debido a su salud.
Introducción a "Las Audio Cartas del Dr. Beter"
Los informes de las AUDIO CARTAS del Dr. Beter salieron de la conjunta colaboración del Dr. Beter y sus partidarios, quienes conocieron primero al Dr. Beter por sus platicas por radio en 1974.
Cuando el Dr. Beter estaba en mayor demanda para aparecer en platicas por radio en toda la nación, lo que hacia en la mayoría de los casos era un enlace telefónico desde su residencia en los suburbios de Washington, D.C. Después de muchos años altamente exitosos como abogado en Washington, Oficial de gobierno y consultor legal Internacional y financiero, el Dr. Beter había llegado a hacerse famoso en 1973 como autor de un libro muy vendido llamado La Conspiración Contra el Dólar.
El Dr. Beter tenia el habito de decir en sus platicas cosas que sonaban increíbles, pero después se probaba que eran correctas. Al comienzo de 1973, el Dr. Beter declaro que el Vice-Presidente Spiro Agnew estaría envuelto en un súbito escándalo que empezó casi al terminar el verano, y que lo llevaría muy rápido a su renuncia.
Para cuando Agnew estaba en su mejor momento, esto sonaba como un hecho improbable, pero sucedió en ese tiempo. En la Primavera de 1974, el Dr. Beter describió una secuencia de hechos por los que el escándalo Watergate haría que el Presidente Nixon fuera el primer presidente en la Historia de los Estados Unidos que renunciara a su cargo.
Cuando el caso Watergate parecía olvidado y Nixon parecía estar mejorando, el Dr. Beter describió un acuerdo secreto, aun menos creíble que dijo que existía con el entonces Vice-Presidente Gerald Ford, en el que nominarían a Nelson Rockefeller para que fuera el nuevo Vice-Presidente después de que Nixon renunciara. En la Primavera de 1974 esto sonaba difícil de creer todavía, pero sucedió.
El Dr. Beter dijo que hechos como ese mientras estremecían al publico, se habían planeado ya mucho antes. El Dr. Beter dijo que estos hechos eran conocidos dentro de ciertos círculos de la Agencia de Inteligencia, y aun en círculos de negocios, aquí en Norteamérica y en el extranjero. Debido a sus extensos contactos con estos círculos, el Dr. Beter hacia publicó lo que pocos privilegiados ya sabían.
Habiendo comenzado como oyentes escépticos a las presentaciones de radio del Dr. Beter, un pequeño grupo de ciudadanos llegaron a estar al tanto en lo concerniente a las revelaciones del Dr. Beter que fueron en aumento comprobadas vez con vez. Estos ciudadanos decidieron investigar mas, y finalmente contactaron al Dr. Beter. En Septiembre de 1974, Audio Libros, Inc., estaba fundado por aquellos colaboradores del Dr. Beter, para hacer extensivos los informes del Dr. Beter y que se publicaran sin censura o cortes por aquellos que controlaban la radio.
Después de varias cintas individuales de sus AUDIO LIBROS (MR), el Dr. Beter comenzó las series en 1975 de la AUDIO CARTA.
Nota acerca del Dr. Beter
Nació en Junio 21 de 1921, murió el 14 de Marzo de 1987, (J. V.)
El Dr. Peter Beter (sí, su nombre rima) llamo la atención popular en 1973, por su libro mejor vendido llamado La Conspiración Contra el Dólar - The Conspiracy Against the Dollar. Que trata de un conmovedor cuento de intriga económica Internacional y manipulación monetaria, llevado por la acción coordinada de corporaciones multinacionales que eran mas poderosas que muchas de sus países huéspedes.
El objetivo: Minar deliberadamente y ultimadamente destruir el dólar americano, como una gran herramienta de conquista económica o política bajo el estandarte de un nuevo imperialismo.
Un aumento de consecuencias no muy felices se esperaba: una economía acelerada stagflation (ahora una palabra popular acuñada hace años por el Dr. Beter), deterioración del estado financiero de los gobiernos estatales y municipales, ahondando la inquietud social, aumentando las tensiones sobre el Canal de Panamá y mas. Los hechos durante la década pasada han sucedido hasta un grado asombroso el cianotipo que el Dr. Beter revelo en su libro.
En Septiembre de 1974 el Dr. Beter adquirió una nueva distinción como el hombre que abrió Fort Knox. En Abril, el Dr. Beter previamente había cobrado en testimonio del congreso que el legendario deposito del billón norteamericano en Fort Knox había sido saqueado el deposito de oro almacenado allí.
El Dr. Beter se alisto para presentar evidencias y testigos para probar sus cargos. Pero ni un gran jurado ni una indagación del congreso se materializo hacia el asunto...así que el Dr. Beter tomo entonces el caso directamente hacia el publico. A través de lecturas, platicas en el radio, conferencias y la publicación de sus cargos en un periódico del tabloide (El Soplón Nacional), el fue capaz de poner tan intensa presión en el gobierno federal que un paso completamente sin precedente se tomo para calmar el grito del publico.
El Departamento del Tesoro del Gobierno de los Estados Unidos arreglo una visita llamada Inspeccion del Oro, a la que acudieron algunos diputados y 100 reporteros invitados en Septiembre 23 de 1974. Sin embargo, y de manera significativa el mismo Dr. Beter no estaba entre aquellos invitados...ni lo estaba ningún otro que no fuera experto en oro. La visita celebrada en Fort Knox y la llamada auditoria del oro que siguió, contenía muchas irregularidades que el Departamento del Tesoro nunca se explico.
En los cassettes de la AUDIO CARTA números 14 y 15 (de Julio y Agosto de 1976), el Dr. Beter hizo de la inteligencia del publico que la Unión Soviética tenia plantas de misiles de corta distancia en aguas territoriales de Estados Unidos, como preparación a un ataque nuclear de sorpresa.
En la emisión de cinta # 15 el Dr. Beter enlistaba coordenadas navegatorias para 64 misiles que decía que tenían plantas en todo el mundo hasta entonces descubiertas... y dijo a sus oyentes que con urgencia apresuraran a hacer la Junta de Jefes del Staff para tomar medidas contra esto...y, en efecto, se atrevió a que el gobierno le dijera que estaba equivocado.
Los resultantes gritos de indignación de los oyentes del Dr. Beter en toda la nación, crearon olas de choque dentro del gobierno de los Estados Unidos que no fueron nunca reportadas por las noticias.
A mediados de Septiembre de 1976, el Dr. Beter y uno de sus asociados se reunieron por mas de una hora con el General George S. Brown, Jefe del Staff de la Junta de los Jefes, en la Oficina de Brown, del Pentágono. Solo 2 semanas antes se le había mandado al Dr. Beter una carta con la firma del General Brown, (con fotocopias para los ciudadanos a los que les concernía este asunto en toda la nación), parecía que los cargos del Dr. Beter sobre los misiles submarinos de la Unión Soviética se habían investigado y se creían falsos.
Todavía cuando el Dr. Beter después pidió una junta con el General Brown para volver a decirle la localización de una segunda vuelta de 48 misiles acabados de apostar, la junta le fue concedida sin demora.
El Pentágono confirmo a la Prensa que la junta se había llevado a cabo *, pero nunca explico esta curiosa secuencia de hechos.
* Vea, e.g., Norfolk, VA. Ledger Star, September 27, 1976, pag. E8, articulo por G. Bradshaw y J. Kestner. O vea el Chicago Tribune, Dic. 4, 1977, Seccion 2, Reporte Especial: Guerra bajo el agua. Credenciales profesionales: Los sucesos hechos públicos por el Dr. Beter son extraordinarios - pero así son sus antecedentes profesionales que precedieron su visibilidad publica.
El fue abogado en Washington, D.C., de 1951 a 1961, llego a ser miembro de la Corte de Apelaciones Militares de los Estados Unidos en 1952 y de la Suprema Corte de Estados Unidos en 1964. Muchos de estos casos estaban contra el gobierno federal; todos los casos que el gano - incluyendo un caso en el que el Departamento de Justicia de Estados Unidos quemo registros para defenderlo. La dedición resultante es que el Dr. Beter contribuyo a hacer una nueva ley - Farley vs. U.S., 131 C. Cls. 776 (1955), 127 F Supp. 562.
En 1961 el Presidente John F. Kennedy dio el cargo de Consejero del Banco de Exportación-Importacion al Dr. Beter, que era el mayor banco de gobierno en el mundo occidental, donde el sirvió hasta 1967. Después de esto, el Dr. Beter llego a ser Consultor financiero internacional y legal y se presto al desarrollo de negocios privados internacionales en la Republica de Zaire.
Siendo miembro de la Sociedad Judicial, del Club de Banqueros de América, de la Real Sociedad de la Mancomunidad de Londres, y del Instituto Naval de los Estados Unidos.
El esta en la lista de referencias bibliográficas en libros de referencia tales como el Who's who en el Este, El libro azul de Londres, y 2000 hombres de progreso (Londres).
Una vista de pájaro a las AUDIO CARTAS (MR) del Dr. Beter Extraída del COMPENDIO DE REFERENCIA DE LA AUDIO CARTA (MR) del Dr. Beter 1983
Algunas Observaciones en General
Las 80 cintas de cassette que conforman las series de la AUDIO CARTA del Dr. Beter contienen una enorme cantidad de información. Nos tomaría el equivalente de 2 semanas de 40 horas solamente para oir las 80 cintas.
En esas 2 semanas el oyente oirá 7 años de los mas importantes hechos de manera única. Vera las fuerzas invisibles en el trabajo que de otra manera hacen que las cosas parezcan caóticas, haya noticias irracionales, etc. Y el oyente aprenderá mucho lecciones de antecedentes históricos que se conocen poco, pero que aun son vitales para entender en donde estamos hoy y por que.
Aunque, desafortunadamente, seria como beber de una manguera. El oyente absorbería, mucho de prisa pero también se le escaparía mucho.
En el extremo opuesto, aquellos que se suscribieron a las cintas de la AUDIO CARTA del Dr. Beter tuvieron la ventaja de absorber cada cinta, una por una, en contexto con los entonces hechos actuales y sus noticias. Pero las cintas fueron emitidas por un periodo de 7 años - de Junio de 1975 hasta Nov. de 1982. Se necesitaría un raro intelecto que pudiera tener todos los detalles en mente y de todas las cintas, mezclándolos con cada nueva cinta y por todo el tiempo teniéndolos presentes.
El Dr. Beter trato de alivianar este problema al resumir el desarrollo de hechos pasados de vez en vez, pero el problema básico sigue. Y cuando se trata de una revisión, aun el oyente de largo tiempo se enfrenta con lo mismo de beber-de-una-manguera problema de la colección de 80 cassettes.
Para ambos, el suscriptor de hace tiempo como el nuevo oyente, se necesita un guía. Ese es el propósito del COMPENDIO DE REFERENCIA de la Audio Carta.
En esta sección a vista de ojo de pájaro, trataremos de ver la amplia penetración de la AUDIO CARTA de 80 cintas, los informes de las series los trataremos tan concisamente como sea posible. Mantendremos los detalles a un mínimo, y al lado los ilustraremos particularmente con ejemplos de aquellos puntos. Dados los amplios esquemas de esta sección, creemos que todos los detalles en la sección 2 y en la 3 - no por mencionar en los cassettes mismos - serán mejor de entender y mas significativos que si fueran vistos por aparte cada uno.
A largo plazo, es este cuadro mayor que muestra las fuerzas básicas que están detrás de los eventos actuales se llega a entender lo mas importante. Aun cuando unos de los desarrollos que se discuten en las cintas han seguido su curso, las fuerzas que los motivaron continúan operando hoy.
Al comprender como aquellas fuerzas hicieron que sucedieran hechos de ayer, encontramos la llave para observar eventos incontables de hoy y de mañana.
Política - Las 3 facciones rivales por el Poder del Mundo
Hace unas décadas Franklin D. Roosevelt dijo:
Nada en política sucede por accidente. Si sucede, usted puede apostar que se planeo de esa manera.
Unas décadas antes Benjamin Disraeli, afamado Primer Ministro de la época Victoriana en Gran Bretaña, escribió:
El mundo esta gobernado por mas gente de la que el publico imagina.
Estas frases tomadas juntas, ilustran la premisa básica que subraya todos los informes que la AUDIO CARTA del Dr. Beter reporta.
Esta premisa dice que los mayores hechos en política, economía y relaciones internacionales, es producto de movimientos deliberados por grandes facciones invisibles en el mundo. Todas estas facciones buscan aumentar su influencia en nosotros y en la población del mundo en general. Cada una también desea aumentar su propio poder a costa de la facciones de otros poderes.
Así hay un forcejeo por la lucha por el poder de dimensión titánica que constantemente conforma las noticias pero que todavía se entiende poco - todavía insospechado - por la mayoría de la gente. Si estas fuerzas no se reconocen o se entienden, los hechos actuales se confunden inherentemente, sin importar que tan diligentemente uno pueda seguir las noticias.
Esto deja aun a la gente mas educada y mas inteligente vulnerable a la manipulación según los propósitos de aquellos que jalan los hilos detrás de la escena. Por contraste, si las fuerzas no visibles se conocen y se entienden, los hechos principales llegan a ser mas entendibles y aun hasta en ciertos casos, predecibles. Aquellos informados acerca de estas cosas llegan a ser menos vulnerables y difícilmente se pueden engañar cuando les manipulan las noticias y los hechos.
Uno de los muchos ejemplos dramáticos de las series de la AUDIO CARTA a escoger como ejemplo, es la masacre de Guyana en Jonestown en Noviembre de 1978. De principio a fin, la historia de Guyana estuvo llena de anomalías, preguntas sin respuesta, declaraciones conflictivas del gobierno, y de informes que no coincidían. Comenzó con el asesinato de un Congresista de los Estados Unidos y la matanza de los hombres que lo acompañaban que eran periodistas, todavía no hubo nunca una investigación subsiguiente del congreso.
Las victimas murieron envenenadas por cianuro, una muerte torturadora que les dejo la cara contorsionada en la agonía, pero las victimas se encontraron arregladas escrupulosamente, con la vista pacifica...cara abajo. Unos días después de que equipos norteamericanos fueron a la infusión masiva para limpiar, se encontraron súbitamente con grandes partes de cuerpos en bolsas.
Las apresuradas declaraciones de los portavoces del Pentágono fueron tan increíbles que fueron reemplazadas por diferentes historias. Estas y muchas mas rarezas sobre el episodio de Guyana nunca se resolvieron, pero simplemente se dejaron evadir de la memoria del publico al pasar el tiempo. Para aquellos que no se daban cuenta de las fuerzas detrás de la escena en el trabajo y el mundo, Guyana quedara para siempre sin explicación... como si los hechos fueran tan raros y escalofriantes que no pueden suceder por ninguna razón.
La clave del ingrediente perdido en todos los informes de las noticias sobre Guyana fue la existencia de una base de misiles intermediaria de Rusia, y que esta base secreta no estaba lejos de Jonestown.
El Dr. Beter había informado públicamente sobre la base en muchas ocasiones desde casi 4 años antes de los súbitos encabezados de Guyana. También había informado de un colapso de un arreglo cooperativista que se llevaría a efecto entre los verdaderos gobernantes de los Estados Unidos y los de la Unión Soviética. Estos fueron los factores que llevaron directamente a la tragedia de Jonestown - un crimen masivo súbito para cubrir secretamente la acción militar contra la base de misiles de Rusia.
Días después de las tragedias de Jonestown la AUDIO CARTA # 40 del Dr. Beter hizo publico exactamente lo que había sucedido y su porque. En esa cinta el Dr. Beter respondió en detalle a preguntas que de otro modo estarían sin respuesta hasta ahora.
Durante el curso de las 80 cintas de los informes de la AUDIO CARTA, el Dr. Beter revela que hay 3 facciones de poder principalmente funcionando hoy en el mundo:
El Cartel Rockefeller El Eje Bolchevique-Sionista Los Nuevos Gobernantes del Kremlin
El Cartel Rockefeller
El Eje Bolchevique-Sionista
Los Nuevos Gobernantes del Kremlin
Estas facciones han existido como tales durante el siglo pasado o desde antes, y sus relaciones de una con otra han estado en un constante estado de flujo.
Sus raíces, sin embargo, son mucho mas antiguas y pueden trazarse hacia atrás en el tiempo por muchos siglos.
El movimiento Rockefeller
El Cartel Rockefeller es el primero de las 3 grandes facciones de gran poder con el que tratara en sus informes de la AUDIO CARTA extensivamente, por 2 razones al menos. Primero, porque mientras es mundial su alcance, se localiza primordialmente en los Estados Unidos. Segundo, era indisputablemente la mas poderosa de las facciones cuando el Dr. Beter comenzó a registrar sus informes de la AUDIO CARTA en 1975.
Esta situación cambio dramáticamente después. El movimiento Rockefeller tiene hoy varios cientos de corporaciones multinacionales mas grandes del mundo - bastante petróleo, grandes bancos, y grandes negocios. Es un nuevo tipo de imperio, con valores económicos tan grandes que es difícil que cualquier gobierno los tenga bajo control, pues van mas allá del control del gobierno. Sus oficinas principales están en Estados Unidos, pero su perspectiva es global, sin obedecer a los Estados Unidos ni a ningún otro país. Es un imperio en si.
Lo que es hoy el movimiento Rockefeller empezó hace un siglo por John D. Rockefeller, Sr. Por sus afamadas técnicas de negocios Rockefeller creo el fideicomiso del Petróleo Standard y se hizo a si mismo el primer multimillonario de Norteamérica al terminar el siglo pasado.
Esas cursis practicas sin ética lo llevaron a la oposición publica que culmino en el decreto de 1911 en el que se disolvía el fideicomiso de Petróleo Standard. Sin embargo, para entonces, Rockefeller se estaba volviendo mas sofisticado, encontrando maneras de esconder la verdadera magnitud de su riqueza y poder mientras continuaba expandiéndose. El Fideicomiso-arruinado y su época habían tenido un efecto poco duradero: por el uso de nominados y otros recursos era posible retener el control efectivo y la coordinación de el superficialmente desmantelado imperio del Petróleo Standard.
A través del siglo veinte, a partir de la primera guerra mundial, el poder económico de Rockefeller se ha traducido en el aumento del poder político de Rockefeller. Esto, por lo tanto, ha sido usado para aumentar el poder económico de Rockefeller aun mas. Por ejemplo, el petróleo ha jugado una parte clave en todas las grandes guerras de Norteamérica en este siglo, con los intereses de Rockefeller expandiéndose mas.
Pero este rol ha sido generalmente obscurecido por los relatos de las noticias actuales durante cada guerra y en relatos históricos escritos después. El obscurecimiento de la información clave de este tipo es un síntoma del poder de expansión de Rockefeller dentro del reino del periodismo y la enseñanza. El poder esta siempre mas seguro cuando no se reconoce, así que se hacen los esfuerzos para que la información no llegue a ser publica.
En lo relacionado al estilo Rockefeller y sus relaciones publicas, estas se han desarrollado y refinado desde el cambio de siglo para similares propósitos engañosos. Ello comenzó cuando John D. Rockefeller Padre, famoso primeramente por su codicia, empezó a cambiar su imagen regalando monedas de diez centavos en la calle a la gente que se encontraba en la calle. Al mismo tiempo también comenzó a hacer donaciones para causas caritativas, siempre con grandes fanfarrias y publicidad, para procurar complacer al publico como un filantropista allegado.
Esto llevo a la creación de fundaciones exentas de impuestos: estas ayudaron a que Rockefeller invirtiera su dinero en organizaciones que se veían filantrópicas, pero que eran actualmente avenidas para expandir mas el poder de Rockefeller. Las mayores fundaciones controladas por Rockefeller se han usado para transformar los valores de Norteamérica y su vida, en direcciones que hacen a Norteamérica mas susceptible del control de Rockefeller.
Al mismo tiempo, las fundaciones sirven como un propósito invaluable con medios disfrazados para intercomunicar varios negocios e intereses que constituyen el Cartel Rockefeller.
John D. Rockefeller Padre, fundo una verdadera dinastía, pasando sus planes y programas para que fueran llevados a cabo por las siguientes generaciones. John D. Rockefeller, Hijo, siguió con el poder expansionista enfatizando particularmente la subversión de la fe Cristiana que, históricamente es la fundación basica de los ideales Norteamericanos.
Pero fue la Tercera Generación de Rockefeller la que mas expandió y desarrollo el movimiento Rockefeller hacia la cumbre del poder. De los 6 miembros de la tercera generación, la hermana Abby y el hermano Winthrop no se interesaron mucho por el gran plan (aunque Winthrop si llego a ser gobernador de Arkansas).
Pero los otros 4 hermanos - John D. Tercero, Nelson, Laurence y David - se arrojaron con bastante entusiasmo al proyecto de expandir el imperio Rockefeller. Esculpieron el mundo en esferas de influencia, cada una concentrada en sus propias áreas pero coordinando sus acciones con las otras. Los hermanos Rockefeller trabajaron juntos como una unidad, y a través de las cintas de su AUDIO CARTA el Dr. Beter con frecuencia se refiere a ellos como Los 4 hermanos Rockefeller.
Desde la Segunda Guerra Mundial en adelante, fueron los 4 hermanos Rockefeller los que llevaron la rienda de lo que había llegado a ser el Imperio Mundial Rockefeller. Fueron ellos los que crearon la corporación multinacional moderna, y usaron el dinero de los pagadores de impuestos bajo el aspecto de ayuda del extranjero después de la Segunda Guerra Mundial para construir su Imperio Corporativo Mundial. En la Segunda Guerra Mundial se había peleado por el petróleo de Arabia Saudita, y ello les dio un fruto financiero sin precedente.
Las Compañías Rockefeller de Petróleo obtuvieron petróleo árabe a un costo neto (después de la inversión de los cargos y de varios aparatos) de 5 centavos por barril por casi 30 años, hasta el embargo de petróleo árabe de 1973 que puso fin a este costo. Las grandes ganancias generadas por el petróleo árabe hicieron que los hermanos Rockefeller compraran mucha de la base industrial de los Estados Unidos, Europa y Japón.
Al mismo tiempo el poder de los Rockefeller en Latinoamérica, habiéndose establecido por Nelson Rockefeller durante la segunda Guerra Mundial se expandió y se profundizo durante los años de la posguerra John D. RockefelIer, el tercero, dirigió con gran acierto el factor económico Rockefeller en gran parte del África negra: las revoluciones crearon gobiernos negros que, a falta de experiencia, tuvieron que pedir que las corporaciones multinacionales de Rockefeller les manejaran sus recursos.
Laurance Rockefeller se ocupo con el control de la Industria de la defensa aeroespacial, las grandes aerolíneas y el mercado de valores.
David, el mas joven pero el mas poderoso, llego a ser el pivote del Imperio Bancario de Rockefeller, cuyos tentáculos llegan hasta los círculos de los grandes negocios de todo el mundo. El también se especializo en asuntos de inteligencia, aunque Nelson también estaba envuelto en esta área.
Por décadas los 4 hermanos Rockefeller tuvieron muchas cosas a su antojo. Hicieron planes, instalaron itinerarios y generalmente los llevaron a cabo sin obstáculos. Pero para cuando el Dr. Beter lanzo su serie de informes de la AUDIO CARTA por cassette, los hermanos Rockefeller estaban empezando a mostrar signos de decaimiento en su poder.
Habían cometido errores y algunos de sus itinerarios empezaban a decaer. Durante 1974-75 tropezaron en ciertos planes por su exposición al publico de ciertas irregularidades masivas que giraban alrededor de América y su reserva monetaria de oro. Después durante 1976-77 su gran alianza secreta con el Kremlin se deshizo, cuando sus primeros aliados los bolcheviques-fueron derrocados por un nuevo grupo reinante en Rusia.
Los 4 hermanos Rockefeller hicieron el error de dar la bienvenida en puestos de poder a Bolcheviques exiliados de Rusia en puestos en Estados Unidos. Esto hizo que para principios de 1979 los bolcheviques vencieran a los hermanos Rockefeller. Primero muere John D. Rockefeller tercero en un accidente automovilístico en Julio de 1978. Luego, a fines de Enero de 1979 fue asesinado Nelson Rockefeller tras el escenario.
Hoy el Cartel Rockefeller ya no esta bajo el control directo de la familia Rockefeller como cuando estaba bajo los 4 hermanos Rockefeller, pero quedo una fuerza formidable.
Cuando el Dr. Beter termino sus series de informes de la AUDIO CARTA en Noviembre de 1982, el Cartel Rockefeller reagrupado estaba gradualmente volviendo a ganar algo de su poder perdido en una ardua lucha contra los bolcheviques de aquí.
El eje Bolchevique-Zionista
En 1917, durante la cumbre de la Primera Guerra Mundial, 2 hechos hicieron que la Historia del Siglo Veinte tomara otra forma. Uno fue la Revolución Bolchevique en Rusia. Otro, fue la Declaración de Balfour, por la que el gobierno de Gran Bretaña extendió su soporte mas allá del concepto de crear una Patria Judía en Palestina.
Ambos, el Bolcheviquismo y la fuerza política conocida como Sionismo tienen raíces comunes, lo que no es ampliamente conocido. Ambas fueron creadas por los intereses Rothschild, cuyo soporte también fue responsable del alza meteórica de las riquezas de John D. Rockefeller, Padre, hace un siglo. El Bolcheviquismo y el Sionismo también tienen en común raíces históricas en el llamado Reino de los Judíos de hace 1000 años.
Este reino estaba situado en lo que es ahora el sur de Rusia, entre el Mar Negro y el Mar Caspio.
Consistía de gente conocida como los Khazars de origen Mongol-Turco, cuyo líder adopto el Judaísmo como religión del país. Esto fue hecho como una empresa política para permitir que los Khazars mantuvieran su independencia política de sus 2 poderosos vecinos. Estos eran los 2 superpoderes de aquel día: El imperio musulmán de los califas al sur, y el imperio cristiano de Bizancio hacia el oeste.
Antes de la adopción oficial del Judaísmo, los Khazars eran gente brutal y guerrera. Esto no cambio cuando ellos tomaron para si mismos el termino políticamente inspirado de Judíos. El imperio Khazar se extendió hacia el norte donde bajo el príncipe Cristiano Vladimir, llego a conocerse la región como Rusia. El imperio Khazar incluía la antigua ciudad Rusa de Kiev, donde reinaba Vladimir.
El reino Khazar era brutal y opresivo, sin ningunas ventajas de compensación ofrecidas por los otros imperios, tales como protección contra poderes del exterior o mejorar la civilización. Finalmente las fuerzas Cristianas del Príncipe Vladimir de Rusia y Bizancio combinadas para atacar a los Khazars y al llamado Reino de los Judíos para destruirlo completamente.
Los judíos Khazars fueron llevados fuera de su patria entre los océanos, muchos de ellos a Europa del este. Allá ellos se mezclaron con Judíos de la Diáspora de Palestina, pero llevaban con ellos un herencia peculiar. Era una herencia de odio encarnizado contra la Cristiandad en general y contra los Cristianos Rusos en particular.
A través de los siglos, el sueño Khazar-Judio de volver a ganar su imperio perdido ha pasado de generación en generación. Este sueño se ha desarrollado en 2 ramas. Una rama enfatiza la restauración del poder sobre Rusia y cristalizado dentro del Bolcheviquismo. La otra rama enfatiza el antiguo y falsamente religioso Reino de los Judíos, concepto que emergió como la fuerza política conocida como Sionismo. Ambas de estas fuerzas están por el poder del mundo. Ambas son igualmente despiadadas, sin atención a la vida humana.
Ellas difieren solo en el énfasis geográfico y en algunas de sus tácticas. Con sus raíces comunes y sus objetivos básicos comunes, los Bolcheviques y los Sionistas trabajan juntos en el mundo.
Cuando el Bolcheviquismo se inyectó en la Rusia Cristiana de 1917, fue con la ayuda del Cartel Rockefeller. Desde ese tiempo había una alianza cubierta de aquellos que controlaban la políticas norteamericanas desde atras de la escena (el Cartel Rockefeller) y aquellos que huyeron de la Unión Soviética, (los Bolcheviques). Los intereses del Petróleo Standard de Rockefeller tuvieron el control sobre la mercadotecnia del Petróleo de los gigantes campos petroleros rusos Baku en 1926.
Al transcurrir los años, el Cartel Rockefeller vio que el régimen Bolchevique en Rusia fue apoyado lo necesario para mantenerlo en el poder. Mientras en los Estados Unidos y en la Unión Soviética parecían estar de puntas, ellos actualmente estaban involucrados en un movimiento de pinzas para apoderarse del mundo entero. La falsa animosidad entre Washington y Moscú solo era para polarizar al mundo y hacer que las naciones formaran 2 campos dominados por los 2 super-poderes. Aquellos que escogían quedarse independientes de los Estados Unidos y de la Unión Soviética, los llamados del Tercer Mundo eran blancos de guerra y de revoluciones para llevarlos a uno por uno.
Mientras la meta a largo plazo estaba - en las palabras de una secreta directiva de la Casa Blanca,
Para alterar tanto la vida en los Estados Unidos que pudiera mezclarse confortablemente con la vida en la Unión Soviética.
De esta manera, un gobierno todo poderoso de Todo el mundo podría llegar a hacerse. Ello era totalizar un cometido establecido desde el principio del Siglo XX por el Carnegie para la Paz Internacional y fundaciones aliadas en la orbita Rockefeller.
Para hacer una union de la vida Norteamericana en el patrón de vida de la Unión Soviética bajo el régimen Bolchevique, es claro que la calidad de vida de los Estados Unidos tendría que ser bajada mucho de nivel.
Requeriría de un sutil movimiento dictatorial del sistema político americano. Y para traer los cambios radicales deseados, requería de un debilitamiento financiero y monetario de Estados Unidos y cambios radicales como guerras con los Estados Unidos maniobradas cuidadosamente dentro de una posición de perdidas. La primera guerra sin ganar de Norteamérica fue la de Corea. Una década después, Estados Unidos perdió la guerra contra Vietnam, la cual tenia Estados Unidos todas las posibilidades de una victoria militar según la Casa Blanca.
La guerra final iba a ser cuidadosamente programada como la Guerra Nuclear Primera, que iba a pelearse principalmente en suelo norteamericano, entre los Estados Unidos y la Unión Soviética. Los planes hicieron que surgiera en el ultimo termino de los 70s, pero el desarrollo en Rusia la cambio. Los Bolcheviques, quienes habían gobernado el Kremlin desde 1917 eran el blanco de derrocamiento de largas décadas de campaña por una dura secta de nativos cristianos rusos. Cuyo poder había comenzado a sopesar aquel de los Bolcheviques en ciertas áreas, comenzando en 1953, cuando Stalin murió.
Esta fue la razón para la famosa de-Estalinizacion de campaña después por Nikita Khrushchev. A mediados de 1970, esta secta anti-Bolchevique finalmente alcanzo tal nivel de poder que completamente quitaron y sacaron a los Bolcheviques que quedaban en el Kremlin. Siguieron a ello una alta ola de expulsiones de Bolcheviques fuera de sus puestos de poder en Rusia, lo que era descrito como emigración en la Prensa occidental.
Mientras los Bolcheviques estaban perdiendo su poder en Rusia, con el llamado detente cayeron en tiempos difíciles. La alianza Rockefeller-Sovietica, había estado basada en el control de los Bolcheviques del lado soviético y cuando este estuviera acabado así lo estaría la alianza secreta. La alianza se fracturo por la todavía secreta crisis de los misiles submarinos en 1976; un año después esta alianza se rompió completamente por la igualmente batalla secreta por la Conquista de la Luna en el espacio.
Al punto que los 4 hermanos Rockefeller hicieron un gran error. Desde sus primeras alianzas con la Unión Soviética habían estado con los Bolcheviques, y por ello dieron la bienvenida a los Bolcheviques a puestos de poder en los Estados Unidos. Se creyó que los Bolcheviques caídos conocerían los puntos débiles de los nuevos grupos desde el comienzo y de quienes habían tomado el Kremlin y que podrían ayudar al Cartel Rockefeller a tratar con ellos.
Lo que olvidaron los hermanos Rockefeller, era que los Bolcheviques eran incapaces de compartir el poder con alguien. Todavía peor, los Bolcheviques son socialistas del estado, que buscan concentrar el poder en pocas manos (las suyas), por medio del gobierno.
El Cartel Rockefeller, en contraste, representa el socialismo corporativo - la concentración del poder en manos de unos pocos, por medio de corporaciones, con la mínima interferencia gubernamental. Ambas tendencias buscan la misma meta, pero por medios que son diametralmente opuestos. Estas tendencias no pueden co-existir dentro de la misma sociedad.
Tan pronto los Bolcheviques obtuvieron puestos de poder aquí en los Estados Unidos lo usaron para derrocar los 4 hermanos Rockefeller. A mediados de 1978, la influencia Bolchevique dentro del Pentágono estaba causando un cambio radical en la política de la estrategia americana hacia una primera huelga de la postura nuclear.
Mientras, en Julio de 1978, cuando la muerte de John D. Rockefeller tercero sucedió, debilito lo que había sido la unidad de los 4 Rockefeller. En Noviembre de 1978 cuando la masacre de Guyana se llevo a cabo como parte de una operación militar por parte de los Bolcheviques del Pentágono y con participación crucial de los comandos israelíes. Luego, en Enero de 1979, los del partido Bolchevique en su búsqueda por el poder, mandan matar a Nelson Rockefeller.
Durante los primeros meses de 1979, el poder de los Rockefeller sobre el gobierno de los Estados Unidos estaba despedazado por los Bolcheviques en los Estados Unidos. Sin embargo, los Bolcheviques fueron frenados por la intervención de la KGB de Rusia. Los nuevos gobernantes del Kremlin sabían que un completo dominio del poder por los Bolcheviques, llevaría a todos a una guerra nuclear, y ellos (los de la KGB) actuaron para prevenirla.
Aun así, el poder Bolchevique en el Pentágono ha sido fuerte desde el comienzo de 1979, y siguió a través de las series de la AUDIO CARTA a fines de 1982.
Una fiera lucha por el poder se lleva a cabo dentro del gobierno de los Estados Unidos entre los Bolcheviques y el Cartel Rockefeller, el cual esta tratando de volver a ganar su poderío, además, un nuevo y limitado Quid pro quo contra los Bolcheviques fue establecido por el Cartel Rockefeller y el Nuevo Kremlin en 1982, al principio de ese año. El Cartel Rockefeller y el Kremlin todavía tienen unas cuentas que arreglar uno con el otro, pero ambos son enemigos mortales de los Bolcheviques. Para destruirlos, ellos han convenido trabajar juntos en cierto modo.
Los Bolcheviques aquí en los Estados Unidos tienen como mejor meta un deliberado ataque nuclear para deshacer a la Rusia que los derroco. Como una parte importante de esa guerra, el Medio Oeste tiene una posición critica. En esa área, los Bolcheviques están confiando en sus aliados cercanos, los Sionistas, para marcar el camino para la guerra.
Tanto como muchos americanos no tienen manera de saber la naturaleza Bolchevizada de su gobierno, muchos de los ciudadanos israelíes no saben las verdaderas metas de su gobierno Sionista. Los Americanos y los Israelíes se rascan la cabeza con preocupación y las acciones de sus respectivos gobiernos son un enigma para ellos. Mientras constantemente hablan de paz, ambos están sistemáticamente aumentado los peligros de guerra.
El régimen radical Sionista en el poder en Israel de 1977 en adelante esta en manos de hombres que fueron terroristas en 1940s. Hoy, como jefes del tercer poder militar mas poderoso, continúan practicando el terrorismo pero a gran escala. Su doctrina consiste en terrorismo militar, diseñada para llevar deliberadamente nuevos y mas amplios conflictos, mientras el mapa de Israel crece mas.
El país que se llama a si mismo Israel hoy tiene poco parecido con las promesas de la pequeña pero vocal minoría Sionista que hizo la Declaración de Balfour en 1917. El pacifico y tranquilo cielo para los judíos no existe.
En vez de eso, las terribles advertencias publicadas en 1919 por un grupo de prominentes judíos Americanos Anti-zionistas han sucedido en la sangrienta historia del Sionista Israel.
El Dr. Beter revelo primero a fines de 1977, que un nuevo grupo gobernante no Bolchevique había tomado al alto poder de la Unión Soviética. En Otoño de 1978, el Dr. Beter dedico una AUDIO CARTA completa con el cassette numero 38 a un reporte especial de Rusia y sus nuevos gobernantes.
Para aquellos que creen en los pronunciamientos del Gobierno de los Estados Unidos para su imagen de Rusia, los reportes del Dr. Beter sobre el nuevo Kremlin tienden a ser como un shock. A diferencia de los Bolcheviques ateos, satánicos, recientemente derrocados, los nuevos gobernantes de Rusia son miembros de una secta de cristianos nativos rusos. Esta secta tiene al menos 2 siglos y a veces tenia influencia con los Zares.
El Dr. Beter previene a sus oyentes de que no asuman que los nuevos gobernantes del Kremlin ven todo de la misma manera de la que lo ven los Cristianos occidentales. Por algo, señala el Dr. Beter tomo 6 décadas de paciente y ardorosa campaña para arrojar a los Bolcheviques del máximo poder en Rusia. Esa experiencia los ha dejado con opiniones muy definidas, vividas acerca de lo que sirve y no sirve al tratar con gente como los Bolcheviques y los Sionistas.
Ellos también saben que un cambio rápido, radical de cualquier tipo abre la puerta para una revolución - y donde hay revolución, los agentes Bolcheviques y Sionistas estarán allí para explotar esto. Ellos están introduciendo cambios liberalizantes en Rusia, gradualmente, paso por paso. Habiendo llegado tan lejos, ellos están tratando de moverse no tan rápido y a lo mejor - arriesgándose a que todo se deshaga.
Aun así, están ocurriendo visibles cambios. Al empezar el año de 1979 el primer cargamento legal de Biblias llego para Rusia desde que los Bolcheviques armaron la Revolución. Esa Pascua, el Mesías de Handel se toco en Rusia por primera vez desde la Revolución Bolchevique - y no en cualquier logar se toco, sino en el Conservatorio de Moscú.
Las Iglesias se vuelven a abrir, una por una, en toda la Unión Soviética - y, como el Dr. Billy Graham dijo al mundo, estaban empaquetadas las Iglesias, después de regresar en Mayo de 1982 de una conferencia religiosa en Moscú.
Por decir lo que dijo acerca de lo que había visto de la Religión en Rusia, el Dr. Graham paso por una hostil recepción aquí en los Estados Unidos. Los Bolcheviques satánicos que ahora dominan el gobierno de los Estados Unidos - están haciendo todo lo que pueden para pintar a Rusia como un enemigo digno de odio.
Cualquier cosa que interfiere con esa imagen, se suprime: Porque algún día, los Bolcheviques aquí quieren que Norteamérica vaya a la guerra contra Rusia.
Economia - Las causas hechas por el hombre que causaron el Desastre Economico en el Mundo
Hace siglos, el fundador de la Dinastía Rothschild, Mayer Amschel Rothschild dijo:
Denme el poder de acuñar el dinero de la nación, y ya no me importara quien dicta las leyes.
El dinero es un ingrediente necesario para que la civilización avance por si misma.
Como un medio de valor y de intercambio y almacenamiento, el dinero es mas conveniente y flexible que un sistema de cambios, que es la única alternativa. El dinero facilita la división del trabajo, la especialización de los individuos de acuerdo a su avance virtualmente en todos los campos del esfuerzo.
Y también el dinero ayuda a hacer posible las economías de escala y otras eficiencias que aumentan la productividad humana mas allá de los niveles requeridos para sobrevivir simplemente. Esto hace que sea posible para una Sociedad tener avances artísticos y culturales por los cuales una civilización llega a ser mas refinada y rica.
En breve, el dinero es el arma económica que mantiene junta a una sociedad. Si es honesto el dinero, estable y no manipulado, juega un rol neutral que es igualmente benefició a todos los miembros de la sociedad. Al trabajar mucho, por ejemplo, una persona puede ganar mas de lo que necesita inmediatamente para pagar cualquier cosa que compre de un gasto extraordinario, comprar algo especial, o retirarse del trabajo y vivir del fruto de su pasada labor. El dinero ganado refleja el trabajo que es valorado por la sociedad y a quien se le paga.
Este es el rol del dinero como común denominador económico de la sociedad que lo hace una herramienta de inmenso poder - Poder satánico - en las manos equivocadas. El que acuña el dinero de la nación puede crear del aire lo que el resto de nosotros podemos tener para ganar de labor honesta. Por lo que el que se encarga de acuñar dinero y hacer billetes adquiere poder sin paralelo sobre otros individuos, puesto que al golpe de una pluma puede hacer a otros individuos ricos, quienes cooperan en el avance de sus fraudulentas tretas.
En cualquier sociedad siempre hay mas que individuos suficientes disponibles que están ansiosos de estar confortablemente corruptos de esta manera, y son ellos los que ayudan en puestos de poder gubernamental.
Eso es lo que Rothschild quiso decir cuando dijo:
No me importa quien dicta las leyes.
El poder de emitir dinero es el poder de formar el gobierno a sus propios fines.
Si uno tiene el poder de emitir el dinero de la nación, entonces el también tiene el poder de cambiar su valor. Esto cambia el criterio por el cual cada transacción económica en la sociedad se mide, y es una manera de robar de toda la sociedad de una vez. El que pone a un lado el exceso de sus frutos de su labor en forma de dinero es robado si, cuando esta listo para usar ese dinero después, ya no vale la misma cantidad, Eso esta pasando ahora en los Estados Unidos, por supuesto, se llama inflación.
Por los tiempos de la Revolución Americana, el poder financiero de Rothschild en Europa y especialmente en Inglaterra, era enorme. El timbre de impuestos y otras medidas opresivas que ayudaron a disparar la Revolución tenían la firma de Rey Jorge, pero se originaron en la Casa de los Rothschild. La Revolución rompió las primeras colonias del control monetario de Rothschild.
Los que estaban al margen de la Constitución de los Estados Unidos entendieron bien los males de la corrupción, del dinero privadamente emitido. Por lo tanto se rehusaron a aprobar las creación de cualquier tipo de banco central privado. En vez de eso, dieron al Congreso de los Estados Unidos el que hacer constitucional de emitir y regular el dinero de la nación.
La teoría era que, puesto que el Congreso representa a toda la gente, el control congresional de nuestro dinero debería de ser de la manera mas justa y igualitaria posible.
Desde ahí hasta el principio del siglo XX, hubieron repetidos intentos por restablecer el interés monetario perdido por los Rothschild, ya fuera directa o indirectamente. Un ejemplo lo fue el Banco de los Estados Unidos, cuyo poder fue cancelado por el Presidente Andrew Jackson en 1832. Así mismo la causada Guerra Civil, no solo cuestionaba la esclavitud de los estados y sus derechos, sino también se componía fuertemente de una lucha contra la emisión del dinero. Pero una vez mas el intento fallo, gracias parcialmente a la intervención de la Naval de Rusia en una marea critica de la guerra para prevenir que Inglaterra y Francia dismembraren en la guerra a los Estados Unidos.
Por hacer esto, Rusia fue candidata para la destrucción por los intereses de los Rothschild. También se decidió que la mejor manera de volver a ganar control sobre el dinero de los Estados Unidos, era desde adentro. Para tal fin los Rothschild dieron apoyo a varios grupos promisorios dentro de los Estados Unidos, resultando así la era de los varones ladrones.
Fuera de ese grupo, los Rockefellers pronto llegaron hasta la cumbre. En 1913 Los Rothschild finalmente vieron lo que era la creación de lo que ellos habían buscado en los Estados Unidos: Un sistema bancario central privatizado, llamado El Sistema de Reserva Federal. Era una empresa arriesgada conjunta que tenia muy alta participación - de hecho un rol líder - en los poderosos intereses de Rockefeller que iban en aumento.
Pero al menos los Rothschild al fin tenían casi a la puerta el control de la emisión del dinero de los Estados Unidos. En 1917 los Rothschild llegaron a su otra meta, la destrucción de la Rusia Cristiana, por medio de la Revolución Bolchevique. Como en el caso del Sistema de la Reserva Federal, el concepto básico era inspirado en los Rothschild... pero era el músculo de los Rockefeller el que hizo un éxito del plan.
Habiendo empezado como protegidos de los Rothschild, los Rockefeller se habían levantado ya al estado de socios, y durante las décadas que siguieron - especialmente después de la Segunda Guerra Mundial - los Rockefeller siguieron adelante y eclipsaron el poder de los Rothschild en el escenario mundial. Esa situación continuo hasta el fin de los años setentas (1970s). Ahora, con el colapso de la familia Rockefeller y su dinastía, el balance entre los Rockefeller y las facciones de los Rothschild esta es un estado de flujo, con ambos luchando por renovada supremacía.
El Sistema de la Reserva Federal fue vendido al publico como una prescripción para mejorar la estabilidad económica. Pero los registros muestran que el choque del mercado de valores de 1929 y la Gran Depresión fueron llevadas en gran parte debido a acciones deliberadas de la Reserva Federal. El Gran Bull Market de 1920s fue puesto en movimiento y mantenido por mas de una década gracias a fácil crédito.
Por 1929 el famoso mercado de valores estaba descansando sobre una gran fundación de crédito - es decir, en la deuda. La Junta de la Reserva Federal destruyo entonces esa fundación, por un asunto de algunos meses de estar contactando crédito severamente. La excusa dada estaba diseñada a ser una buena, es decir un llamado fracaso en la especulación dudosa.
Pero el efecto real y predecible iba a causar que masas de inversionistas estuvieran de pronto indispuestos para cubrir sus margenes de compras del Mercado-de-Valores, forzándolos a vender sus valores para tener dinero en efectivo. La venta de valores provoco la autoalimentación de los valores, mientras la Junta de la Reserva Federal no hizo nada para frenar la caída. El mercado de valores colapso.
Habiendo puesto el desastre económico en movimiento, La Junta de la Reserva Federal aseguro que una depresión aparecería de la noche a la mañana. Esto fue marcado no solo por el mercado de valores al colapsar, sino por el fracaso del sistema bancario Americano después. Un propósito clave del Sistema de la Reserva Federal era la preservación de la estabilidad bancaria, al ser el prestador de ultimo recurso (entre otras cosas) y prevenir un problema bancario, localizarlo y evitarlo.
Pero en el comienzo de los años treintas (1930s), un banco entonces mayor - el Banco de los Estados Unidos de Nueva York - colapso mientras el Sistema de la Reserva Federal se rehusó a levantar un dedo para frenarlo. Esto creo un reacción en cadena en la que varios bancos cayeron, los cuales aun luchaban por salvarse, y así otros. El Sistema de la Reserva Federal, lejos de evitar este proceso, lo había puesto en movimiento y no intervino cuando esto progreso. Esto llevo a Estados Unidos y luego al mundo entero a la Gran Depresión de 1930s.
Para la mayoría de la gente una Depresión es un desastre inmitigable. Es difícil imaginar que cualquier persona se podría beneficiar de ello, mucho menos hacer que ello sucediera deliberadamente. Pero para los que controlan el dinero y sus ricos aliados, la Gran Depresión trajo enormes oportunidades para aumentar la riqueza y el poder.
Sabiendo lo que iba a venir, ellos pudieron evitar las perdidas financieras que caen en todos. Luego durante las crisis de la Depresión, ellos estuvieron en posición de comprar compañías, Bienes Raíces y otros bienes, por un penique. Cuando la Economía revivió después, estos valores volvieron a ganar su precio, produciendo vastas ganancias a sus nuevos dueños.
Irónicamente, al usar su control monetario para llevar a la Economía de los Estados Unidos hacia el desastre, los cambistas ahondaron en una mayor expansión de su autoridad sobre el sistema monetario de los Estados Unidos. Cuando el Presidente Franklin D. Roosevelt subió a su cargo en 1933, el trajo una serie de movimientos nuevos que comenzaron con la declaración del día del banco.
Los Estados Unidos estaba saliendo hacia el estándar dorado. Los Norteamericanos entregaron todas sus monedas de oro. Se les entregaba entonces un titulo sobre el oro de Los Estados Unidos - esto se les daba como un regalo - al Sistema de la Reserva Federal. Sin embargo, el Sistema de la Reserva Federal no tenia ninguna necesidad de perder tiempo y dinero en cuidar el oro que se tenia, puesto que el Departamento del Tesoro de los Estados Unidos custodiaba físicamente el dinero.
El Sistema de la Reserva Federal llego a ser tan libre mas que siempre, al ocuparse vanamente con la Economía Norteamericana al imprimir papel monetario y controlar el crédito. La libertad creció mas cuando al transcurrir los años el dólar decreció y el oro no. En 1968 el Presidente Johnson firmo un acuerdo legal para retirar del mercado las ultimas 25 monedas de oro de los dólares.
En 1971 el Presidente Nixon cerro la ventana internacional del oro, descontinuó el establecimiento de deudas internacionales en oro. Esto dejo a los Estados Unidos con su dólar puramente de papel, totalmente divorciado del oro o algo de valor intrínsico. Esta es una situación ideal para los controladores de dinero, hecha para que por manipulación se enriquecieran mas a costa de otros. Puesto que el dólar ha estado como reserva monetaria mundial desde 1944, esto significa que todos en la tierra están victimizados por la manipulación del dólar de los Estados Unidos, ahora controlada.
A partir de 1971 en adelante, la inflación ha sido una problema siempre en aumento en los Estados Unidos y por lo tanto también en el mundo. Cada vez que baja temporalmente, es frenada al causar un aumento del desempleo y decaer la actividad económica. Cuando revive la economía la inflación pronto despega hacia nuevos y mas altos niveles.
La Junta de la Reserva Federal, proclamando que busca los mejores intereses (como proclamaba en 1929) responde con nuevas tazas de interés que alcanzan nuevas altas históricas. El desempleo se dispara otra vez, sin siquiera haberse restablecido desde el pasado ciclo. Ciclo tras ciclo, la inflación y la perdida del valor del dinero en la economía ambas se pusieron peor. El balance entre las dos condiciones sigue yendo de atras hacia adelante, pero ambas la inflación y el estancamiento están con nosotros continuamente y simultáneamente.
Estamos atrapados en la era de la stagflation * prevista por el Dr. Beter en su libro de 1973, La Conspiración Contra el Dólar.
* Stagflation = Inflación estancada. El desmoronamiento de la una vez poderosa economía de los Estados Unidos es una consecuencia directa, y una consecuencia que se intento, de la destrucción del dólar en si mismo, el cual esta bajo control.
Vendrá el tiempo cuando el dólar colapsara también y, con el la economía de los Estados Unidos y mucho del mundo como lo conocemos. A ese punto se tendrá que hacer lo mismo que con otras monedas que han caído. Tendrá que haber una nueva moneda - un nuevo dólar - con algo detrás de el para restaurar la confianza. Lo único que ha sido aceptado con confianza y universalmente por miles de años es el oro. Y así, el oro tendrá que usarse al conformar un nuevo sistema de dinero internacional estable, incluyendo un nuevo dólar.
Mientras vendrá un periodo de turbulencia monetaria internacional durante el cual solo el oro o las monedas respaldadas fuertemente por el oro serán confiables. Durante ese periodo de tiempo, los valores medidos en dólares no estarán tanto en peligro - como esta pasando ahora, son afectados menormente. Aquellos que han dado la vuelta al mundo con el oro, estarán en una perfecta posición para expandir sus propios negocios y poder. Y así, contrariamente a los libros oficiales del Departamento del Tesoro de los Estados Unidos y el Sistema de la Reserva Federal, el oro de los Estados Unidos ha sido llevado misteriosamente.
Ello comenzó en 1961 bajo el Acuerdo del Oro del London Gold Pool: por 7 años cargas enormes de oro de los Estados Unidos fueron sacados de depósitos como Fort Knox y otros y mandados al extranjero. Además han habido embarques secretos de oro que no aparecen en registros oficiales.
A través del control y la manipulación del dinero - específicamente del dólar de los Estados Unidos - los cambistas están robando vastas sumas de lo que incontables millones han trabajado arduamente para producir.
E igual que paso en 1929 y después, están otra vez en posición de desatar un desastre económico en todo el mundo.
Militar - Los Planes Secretos y las Armas para el Armagedon
Para la mayoría de la gente la guerra es un mal supremo entre los sucesos de la humanidad que hay que evitar hasta donde sea posible...y todavía, aun vamos a tener guerras.
Para aquellos que gobiernan las naciones, la guerra es una herramienta de poder que se usa deliberadamente. La guerra puede usarse por razones externas, como para extender geográficamente una nación y su poder. Mas importante, la guerra da la perfecta excusa de imponer por el gobierno controles en aumento aun a su propia gente. Al citar seguridad nacional el gobierno puede persuadir a la gente de que aun los altos controles dictatoriales son por su propio bien.
Estos principios están entre aquellos dichos hace centurias por Maquiavelo, quien recomienda a todos los gobernantes que usen guerras regularmente como una herramienta de poder. Pero al comenzar el Siglo XX, el Carnegie, Rockefeller y los intereses aliados del día soñado en que su poder fuera absoluto en el mundo y permanentemente respetado. Seria un mundo de paz - la paz de un mundo inescapablemente con si mismo. Formaron un compromiso para establecer un gobierno eventual de un mundo.
Una institución líder que fue creada para este compromiso de un-mundo fue una fundación-exenta de impuestos: El Dotal Carnegie para la Paz Internacional (The Carnegie Endowment for International Peace). Para traer la paz visualizada del gobierno de un-mundo, era claro que vastos cambios vendrían a las vidas de los norteamericanos, así como a las de otras personas del mundo.
Varios años antes de la Primera Guerra Mundial los fideicomisos pasaron un año debatiendo la cuestión:
¿Hay medios para el hombre de saber que es mas efectivo que a guerra en cambiar la vida de una nación entera?
Concluyeron que la respuesta era: No.
Y así, para empezar con los cambios que se necesitaban a la larga en un compromiso para el único gobierno mundial, de alguna manera los Estados Unidos tenían que haber entrado a la guerra. Los encargados del Fideicomiso debatieron como podría hacerse esto y, concluyendo que seria necesario controlar la maquinaria de la política exterior de los Estados Unidos.
Eso implicaba, en si, que el control tenia que ser establecido sobre el Departamento de Estado.
Dentro de pocos años los frutos de estas deliberaciones comenzaron a verse en las acciones de los Estados Unidos. El Presidente Woodrow Wilson que gano la re-elección en 1916 sobre el tema, El nos salvo de la guerra, y luego de momento llevo a los Estados Unidos a la Primera Guerra Mundial. En una ocasión al menos los fideicomisos del Dotal Carnegie mandaron un telegrama a el Presidente Wilson diciéndole que urgía que el desenvolvimiento de los Estados Unidos en la guerra no terminara tan pronto. Los cambios en la vida de los Estados Unidos que ellos deseaban estaban comenzando a llevarse a cabo.
La Segunda Guerra Mundial, la guerra contra Korea, y la Guerra de Vietnam pasaron por designios a servir los propósitos a largo plazo del compromiso de llegar a un-mundo gobernado. Pero durante las décadas que comenzaron con la Segunda Guerra Mundial, un factor sin precedente por los iniciadores del compromiso del gobierno de un-mundo creció en importancia.
Este factor fue el avance acelerado de la tecnología de las armas. Comenzando con la bomba atomica las armas han avanzado de manera insospechable en los primeros años del Siglo XX. Y estas nuevas capacidades tecnológicas han jugado un rol en el colapso progresivo en el compromiso de un-mundo que se visiono originalmente.
En 1960, científicos norteamericanos inventaron el rayo láser - un dispositivo que produce un intenso, y estrecho rayo de luz. Los primeros rayos láser no eran muy poderosos, pero se aclaro de estudios teóricos que algún día las armas con rayos láser serian posibles de lograr. Otros tipos de armas con rayos también se previeron que serian aun mas devastantes que los rayos láser.
De momento hubo un fatal defecto en el compromiso de tener un mundo. El defecto fue que solo se miraba un mundo - la Tierra - como la arena entera de la actividad humana. Eso estaba comenzando a cambiar...porque la humanidad estaba comenzando la conquista del espacio. En 1957, 3 años antes de inventar el rayo láser, el primer satélite de la tierra hecho por el hombre había sido puesto en orbita por la Unión Soviética - era el Sputnik I.
El honor de ser la primera nación en la historia en poder hacer esto había sido de la Unión Soviética, aun cuando los Estados Unidos había sido capaz de hacerlo primero. El programa espacial Soviético iba muy adelantado, mas que el de los Estados Unidos cuando en 1960, con la invención de los rayos láser de momento se añadió una nueva dimensión urgente para la carrera espacial. La luz de un rayo láser o de otra arma con rayos puede viajar a través del espacio a la velocidad de la luz y dar en el blanco a un millón de millas en segundos.
De momento la Luna había ganado el premio militar de bienes raíces: Quien fuera que controlara la luna podría algún día usarla como una base para rayos que pudieran controlar la Tierra.
En 1961 los cuatro hermanos Rockefeller inauguraron un elaborado y doblemente audaz programa para la dominación del mundo, teniendo la Luna como centro. Por un lado, Los Estados Unidos se embarcaría en un programa de supuesto desarme, reduciendo poco a poco el poder de las fuerzas militares visibles de los Estados Unidos.
Pero por otro lado, habría mucho énfasis en el desarrollo de nuevas armas secretas mas avanzadas, no conocidas por el publico y grandemente desconocidas aun al propio Congreso de los Estados Unidos.
Y, bajo el disfraz de un gran aventura, la luna pronto seria tomada para propósitos militares no admitidos por el Proyecto espacial Apolo.
Los 4 hermanos Rockefeller tenían en mente una eventual doble-cruz de su aliada secreta, la Unión Soviética, en la guerra nuclear programada a suceder. Al tomar control de la luna y instalar armas con rayos devastadores allá, ellos esperaban emerger al final como los absolutos gobernantes del mundo entero.
En Mayo de 1961, el Presidente John F. Kennedy anuncio que los Estados Unidos haría que aterrizara un hombre en la luna y regresara seguro a la Tierra antes del fin de la década de los sesentas. Así empezó un programa de choque 10 veces mas que el proyecto Manhattan para desarrollar la bomba atómica durante la Segunda Guerra Mundial.
Era muy grande para esconder, así que en vez de su naturaleza militar fue disfrazado este proyecto por un constante fulgor de publicidad para retratarlo como una alondra que va a alzar algunas rocas lunares. Y eso sucedió.
Cuando Neil Armstrong puso las primeras huellas del hombre en la luna en el mes de Julio de 1969, fue un suceso sensacional para todo el mundo. Poco después de 3 años, se estaba volviendo rutina para el publico el programa de las naves tripuladas de los Estados Unidos hacia la luna y tenia que quitarse de la vista del publico. El vuelo final públicamente admitido fue el del Apolo 17, en Diciembre de 1972.
Después, como el publico norteamericano llego a absorber completamente el escándalo Watergate y otros asuntos, el programa de los Estados Unidos y la luna continuo secretamente de una base nueva:
La Isla de Diego García, en el océano Indico.
Allí se usaron diferentes formas de aterrizaje, incluyendo la estación espacial del Skylab como una estación camino a la luna.
Mientras sucedía todo esto, se desarrollaban sucesos inesperados en la Unión Soviética: una progresiva expulsión de los Bolcheviques se estaba acelerando. A mediados de 1960 los nuevos gobernantes del nuevo Kremlin sabían del plan de doble-cruz de Rockefeller, de la guerra nuclear programada por venir.
Los rusos redoblaron sus esfuerzos para completar el exilio de los Bolcheviques. También empezaron a prepararse en como vencer a los 4 hermanos Rockefeller en su plan de doble filo.
A mediados de la década de los 70s, los fideicomisos presentes-al día de la mayoría de las fundaciones de los Rockefeller que eran exentos de impuestos estaban comenzando a preocuparse mas. Había señas de que el compromiso de un-mundo formaba 2 generaciones anteriormente y se había salido del carril.
Ellos tenían razón. (Los Rockefeller).
En el verano de 1976 el Dr. Beter reporto un crisis mayor que, hasta hoy, nunca ha sido hecha publica oficialmente. Esta fue la crisis de los Misiles Submarinos, en la que la Marina Soviética estaba plantando pequeños misiles de corto alcance, submarinos con cabezas nucleares dentro de aguas territoriales de los Estados Unidos. Estos misiles estaban cerca de sus blancos, y listos para ser disparados por satélite al comando de dar la noticia de ser disparados.
Si hubieran sido disparados, hubieran destruido áreas de la costa que eran su blanco, con un margen de cero como tiempo de aviso - el perfecto Primer golpe. Estaban plantados por un pequeño sonar absorbente, mini-submarinos extra silenciosos, diseñados para moverse dentro y fuera de aguas territoriales de los Estados Unidos sin ser detectados por la defensa de la costa y sus redes de sonar.
Esta limitada exposición de esta crisis por medio de los informes de la AUDIO CARTA del Dr. Beter propiciaron que el General George S. Brown, entonces Presidente de la Junta del Grupo de los Jefes, se decidiera a tomar acción. Sobre protestas por el entonces-Secretario de Estado Henry Kissinger, el General Brown persuadió entonces-al Presidente Gerald Ford de dar la orden de adelante con la Marina de los Estados Unidos para quitar los misiles.
En Septiembre de 1976 el Dr. Beter y uno de sus asociados hicieron una junta con el General Brown en su oficina del Pentágono para discutir la crisis. En esa junta el Dr. Beter le dio al General Brown las localizaciones de un segundo grupo de misiles submarinos Soviéticos. Esta era información que el General Brown no tenia, gracias a una laguna de inteligencia creada por Kissinger en contexto con los primeros aliados Soviéticos de Rockefeller.
La exposición del programa de implantación de los misiles Soviéticos quito el crucial elemento de sorpresa y ayudo a impedir la guerra esa vez. Aun así, el General Brown fue pronto neutralizado como una parte de el intento sin esperanzas de los Rockefeller de restaurar la primera alianza de Rockefeller-y la Unión Soviética, y muchos misiles Soviéticos nunca fueron quitados de aguas del territorio de los Estados Unidos.
Como la crisis inmediata por los misiles submarinos Soviéticos termino, el Dr. Beter supo que otros misiles también estaban plantados bajo el mar. Estos habían sido plantados antes y no eran Soviéticos, sino de los Estados Unidos. En violación a tratados internacionales, los Estados Unidos habían plantado misiles mamut con cabezas múltiples en el océano Atlántico y en el océano Pacifico, que tenían como blanco la Unión Soviética.
Los gobernantes del nuevo Kremlin se tomaron su tiempo, permitiendo que los 4 hermanos Rockefeller se convencieran a si mismos de que estaban teniendo éxito en remendar la primera alianza. Pero estaban haciendo que los Bolcheviques salieran del Kremlin y de otros puestos de poder de alto nivel en Rusia. Al mismo tiempo estaban terminando las preparaciones para una sorpresa muchas veces mas decisiva que aquella Crisis de los Misiles Submarinos.
Mientras se aproximaba el otoño de 1977, las armas de rayos de los Estados Unidos estaban cerca del estatus operacional en una base militar secreta alojada en el Cráter de Copernico en la luna. Pero en la noche de la luna para la cosecha (Harvest Moon), en Septiembre 27 de 1977, la base fue atacada por la Unión Soviética.
Por 10 años los Rusos habían estado envueltos en un programa de choque, para desarrollar una familia de armas de rayos con partículas, que encienden partículas subatómicas en un blanco virtualmente a la velocidad de la luz.
Una arma con rayos de neutrones, disparada desde una cierta orbita, de un satélite dirigido, mataría todos los astronautas de la Base Lunar de los Estados Unidos.
(El satélite Ruso estaba parcialmente descompuesto durante el encuentro. Este era el satélite nuclear, el Cosmos 954, que 4 meses después crearía una sensación mundial al llegar a la tierra en el norte de Canadá. No fue un choque, sino un aterrizaje de emergencia).
El silenciamiento de la base lunar secreta de los Estados Unidos fue el principio de una toma de posesión relámpago del espacio por la Unión Soviética. Durante los meses finales de 1977, la Unión Soviética desplegó una Triada espacial de armas estratégicas dirigidas, de las que Estados Unidos no tenia contrapartida. Primero vino el Interceptor Cosmos, exterminador de satélites que usa armas con partículas y rayos para sacar de la existencia a otros satélites.
Estas armas empezaron cazando y destruyendo satélites espías de los Estados Unidos y satélites de alerta, (destruyendo uno por uno).
Dentro de unos 6 meses - para la primavera de 1978 - los rusos terminaron su trabajo. Mientras los nuevos gobernantes de Rusia demandaban que los Estados Unidos se deshicieran de sus armas por medio del SALT II o que se arriesgaran a consecuencias horrendas no especificadas. Estas circunstancias llevaron a una desesperada misión de inteligencia en Abril de 1978, en la que una aeronave Coreana voló en el mas sensible espacio militar de la Unión Soviética.
Los jets rusos combatientes contra la aeronave la forzaron a bajar, pero solo después de que el equipo especial montado en este avión envió información vital por radio sobre el estado de alerta militar de los Soviéticos a los receptores de la CIA.
El interceptor Ruso Cosmos, además de destruir satélites espías de Estados Unidos, también destruyo la estación espacial Skylab a mediados de Octubre de 1977; para bloquear cualquier intento de los Estadounidenses de regresar a la Luna. El Skylab termino en una gigante bola de fuego vista por muchos de los Estados Unidos en Octubre 18, de 1977.
La NASA espero una semana o algo así para todas las preguntas sobre la misteriosa bola de fuego gigante que se extinguió y después comenzó un proyecto prolongado y subterfugio, diciendo que el Skylab estaba repentinamente saliéndose de su orbita. Esta mistificación se siguió de principio a fin en la series informes de la AUDIO CARTA del Dr. Beter.
El segundo proyecto de la Triada espacial Rusa fue desplegado y inicialmente probado durante Octubre y Noviembre de 1977. Se refiere a un equipo de armas de rayos con partículas de alto poder que se desarrollarían en la luna y se dirigirían desde la tierra. La primera prueba de estas armas, en Noviembre de 1977 se llevo a cabo bajo un ciclón en la bahía de Bengala.
Las armas de rayos produjeron un gigantesco doble flash. Debido aparentemente a un error en puntería en esta primera prueba de tiro, también crearon una gran ola en la marea que salio corriendo del ciclón sin avisar que inundaría grandes áreas de la costa sudeste de la India. Desde ese tiempo, las armas lunares de rayos se han usado solo para áreas que son blancos fuera del mar, para propósitos de modificación del clima.
El Dr. Beter primero reporto la característica brillante del doble flash producido por las armas lunares de rayos a finales de 1977. Casi 2 años mas tarde, un viejo satélite Vela de los Estados Unidos paso a detectar uno de estos episodios del doble flash en el Atlántico del sur. Esto llevo a rumores dramáticos por un tiempo en el que Israel había probado una bomba atómica en esa área con la ayuda de Sudáfrica, puesto que las armas nucleares producen un efecto similar de doble flash.
Aunque las armas nucleares también producen varias clases adicionales de radiación junto la de doble flash, ninguna de ellas estuvo presente en el episodio del Atlántico del Sur. Lo que el satélite detecto accidentalmente fue una prueba de una nueva técnica para generar tormentas artificiales, la cual el Dr. Beter describió en detalle en Febrero de 1980. Desde entonces tales tormentas artificiales se han usado repetidamente como un arma climática de guerra.
El tercer proyecto de la triada espacial Rusa se refiere a una flota de plataformas de fluctuación electrogravitatorias llamadas cosmosferas. Estas cosmosferas podrían haberse desarrollado por los Estados Unidos, y en principio de 1960 y los sesentas el ultimo general Thomas Power (entonces comandante del Comando Estratégico Aéreo) y otros dijeron urgentemente que se tenia que hacer esto de las cosmosferas.
Pero, en vez de eso, todos los proyectos espaciales secretos de los Estados Unidos se pusieron dentro del programa Apolo de la luna. Mientras la Unión Soviética siguió adelante desarrollando estas plataformas, y en Diciembre de 1977 comenzaron con su desplegado operacional. Por varios meses anunciaron su presencia y pusieron de moda el erizar el pelo creando truenos misteriosos y gigantes a lo largo de la Costa Este de los Estados Unidos y en dondequiera.
Hicieron esto al usar sus armas cargadas con partículas poderosas dentro de la atmósfera de un modo di-focal, dando el efecto de causar que el aire explotara. Los truenos de aire fueron un intento de intimidación al gobierno de los Estados Unidos, pero no llegaron a mucho como eso. Después de unos meses, los truenos de aire cesaron.
Hoy en día las cosmosferas Rusas patrullan rutinariamente muy alto de todos los tipos de blancos estratégicos de los Estados Unidos. Y montan guardia especialmente sobre las bases ICBM de los Estados Unidos, listas para usar sus armas de rayos para terminar con los misiles al momento de lanzarlos en caso de guerra.
Los programas de armas estratégicas de los Estados Unidos hoy se diseñan primero que nada, para tratar de contra-atacar las armas de la triada espacial secreta de la Unión Soviética. Estas armas todavía no se han hecho publicas por los nuevos gobernantes de Rusia, quienes están muy conscientes de que precipitaría un desastre la propaganda para ellos si lo hicieran.
Así mismo los gobernantes de los Estados Unidos no se atreverían públicamente a admitir la existencia de estas armas que tiene Rusia pero que los Estados Unidos no tienen. Los gobernantes de los Estados Unidos tenían que el publico de los Estados Unidos reaccionara de cualquier modo, desde pánico hasta cólera por la laguna espacial, hasta rabiar porque se les había mentido hasta la fecha. También el Congreso, habiendo sido manipulado bastante y sin todos los informes podría volverse indómito en extremo.
Y así, mientras los programas de armas secretas se desplomaron, los programas de armas espaciales han estado bajo supervisión de los Estados Unidos (las armas que les pertenecen), desde 1978, estas armas están escondidas o su verdadera naturaleza es distorsionada. En estos programas se han involucrado un alto numero de armas, desde las armas de rayos láser de alto poder con blancos infrarrojos nuevos, hasta el retroceso del Titán II de ICBM para bombardeo fraccional orbital con bombas de cobalto en sus cabezas de proyectil para el fin del mundo.
No es práctico revisar todos estos desarrollos reportados por el Dr. Beter en esta sección A ojo de pájaro. En vez de ello, la situación básica puede ilustrarse considerando solo 2 programas de armas: El del misil MX y el del cauteloso programa de aeronáutica. Las justificaciones oficiales para estos programas son siempre expresadas en términos de armas de Rusia que cualquiera conoce - principalmente de los grandes misiles de Rusia.
Estas explicaciones nunca son lo suficiente, porque no son la verdad. Como resultado, la controversia y los preguntas se mantienen arremolinándose sobre estos programas. Mientras riñen los viejos racionales y se deshacen, se componen nuevos y estos no son suficientes.
Solo cuando la verdad acerca de la Triada espacial de Rusia se sepa.
¿Tendrá entonces sentido el programa de armas de los Estados Unidos?. No tendrá un sentido placentero esto, pero si sentido.
En Junio de 1980, el Dr. Beter describió en detalle de lo que trata el programa del MX. El gran misil MX de por si, es actualmente de poca importancia --pero el programa del MX se usa como paraguas bajo de otro completamente secreto, el sistema de los misiles se financio y se desplegó. El Dr. Beter informo que la controversia que estaba entonces rabiando por proposiciones para un carrera móvil en el sistema basado en el MX que era solo un pararrayos para atraer la atención y quitarla del despliegue del misil móvil de los Estados Unidos.
Este es un misil mucho mas chico, llamado el Minuteman TX. Fue desarrollado virtualmente con herramientas cualquiera, y esta desplegado en los trenes de los Estados Unidos a bordo de carros de trenes especiales. El Dr. Beter describió estos singulares carros de trenes, y después varios oyentes los vieron y les tomaron fotografías que fueron publicadas en un boletín especial para los oyentes de la AUDIO CARTA.
En Octubre de 1981, el Presidente Reagan estremeció a mucha gente al anunciar que el misil MX no se haría móvil después de todo. La ridícula carrera con todo y su esquema había servido para su propósito, que era la decepción, y se le quito del programa. La controversia ha continuado, pero el programa del MX se ha mantenido vivo a través de todo.
Al comienzo del año de 1983, después de la terminación de la AUDIO CARTA con su serie de informes, el concepto de un misil móvil mas chico fue la clave de un nuevo ingrediente en las recomendaciones publicas de la Comisión Scowcroft sobre las fuerzas nucleares estratégicas.
Supuestamente ese pequeño misil movible, apodado Midgetman, no podría ser desplegado hasta principios cercanos a la década de los noventas. Pero en la actualidad, ese tipo de misil esta desplegado ya... el Minuteman TX. Su mas grande ventaja no tiene nada que ver con el alegado primer golpe de la amenaza de la ICBM de Rusia. En vez de eso, el desplegado de gran parte de pequeños misiles Minuteman TX se intento para hacer imposible para Rusia que sus cosmosferas en flota se mantuvieran a la vista de todos ellos.
Y, como detallo el Dr. Beter sobre el curso de varios informes de su AUDIO CARTA, la flota móvil de misiles Minuteman TX no estaba diseñada solamente para sobrevivir el primer golpe del ataque nuclear de la Unión Soviética. En vez de ello, los Bolcheviques del Pentágono intentaron usar los misiles como clave para un primer ataque eventual de los Estados Unidos contra Rusia.
El otro ejemplo a considerar es el programa cauteloso. Este es un programa multi-facetico, que actualmente envuelve no solo aeronaves, sino también barcos de guerra de la marina en su alta categoría de ultra-secretos, con sus propias bases. Poco después de que el Dr. Beter reporto la existencia de estas bases especiales, en la primavera de 1982, armaron una guerra naval en el Hemisferio Sur. La porción visible del conflicto fue la guerra de Falklands.
Restringiendo la atención al programa cauteloso de las aeronaves, el mas radical y promisorio desarrollo es aquel del avion fantasma de guerra. Revelado por primera vez por el Dr. Beter en la primavera de 1982, el avión fantasma de guerra es como un avance radical en esta era de las computadoras, como lo fue la bomba atómica en la era de las maquinas sumadoras y de las reglas de calculo.
Al usar técnicas poderosas de computadoras, Einstein casi termino la teoría del campo unificado que ha sido usada para diseñar equipo superconductor electromagnético que puede doblar las ondas de la luz. Construido dentro de un aeroplano, este equipo crea una zona alrededor del aeroplano que no puede penetrar la luz: en vez de ello, la luz flota alrededor y hacia adelante, como el agua al alrededor de un pedrejón en un arroyo.
El resultado es que a la distancia el aeroplano es invisible, no solo para un radar, sino al ojo.
Los comentarios del publico acerca del programa aéreo cautela se refieren solamente a la evasión del radar del avión, no a la incipiente capacidad óptica de invisibilidad. Una vez mas, esto se hace para limitar la discusión a un rango de capacidades de armas que no levantaran muchas cejas del publico. Si el rango total de las capacidades del avión de guerra fantasma se conocieran, levantaría la pregunta: ?Por que se necesita algo tan radical?
La respuesta yace con las armas todavía secretas de rayos de Rusia. El hecho mas importante acerca del campo de invisibilidad de un avión de guerra fantasma, no es la invisibilidad en si, no la protección, pero esta hace que el mismo campo lo proteja contra cualquier tipo de armas de rayos.
Los Bolcheviques que ahora controlan el Pentágono de los Estados Unidos quieren usar todas estas armas para aplastar a la Unión Soviética de la que fueron expulsados y sacados.
Ellos han hecho planes elaborados, detallados en los informes de la AUDIO CARTA del Dr. Beter; para dar un primer golpe nuclear igual de los Estados Unidos contra Rusia. Las falsas alarmas nucleares, tan llamadas, han estado en etapas, para probar su habilidad para poner en movimiento lo que después parecería una guerra nuclear accidental. Las fuerzas nucleares de los Estados Unidos serian encauzadas a creer que estaban retando, en vez de dar el primer golpe.
Los Estados Unidos yacen alejados de cualquier larga escala, y de substraída presencia militar en el espacio. Aun así, algo de reconocimiento y otras tareas militares deben llevarse a cabo en el espacio para así prepararse para la guerra. Para ese propósito el Trasbordador Espacial se esta usando de manera escondida de la vista del publico. La NASA y el programa espacial del Trasbordador son nominalmente civiles, pero después del primer lanzamiento del Trasbordador, el Director civil del programa fue cesado.
Hoy día el director del Trasbordador es el General de la Fuerza Aérea James Abrahamson.
Se dice frecuentemente que hoy el mundo vive con la amenaza de una Batalla de Armagedon (Fin del mundo) que, por primera vez en la historia, pueda concebiblemente vivir su descripción apocalíptica en la Biblia. Lo que es menos conocido es que ciertas fuerzas satánicas están activamente planeando tal conflicto y tratando de realizarlo.
Y estas fuerzas están al pie del cañón con la ingenuidad del hombre para crear armas al estilo Armagedon y que no se le informe nunca al publico.
Sumario
Al analizar las 80 cintas de cassettes de la AUDIO CARTA en sus series de informes, una sola imagen gigantesca emerge.
La parte mas pintoresca de esta imagen es que incontables noticias de sucesos que parecen caóticas y que creemos que no se relacionan resultan no ser tan caóticas después de todo. En vez de eso, todas esas noticias están en conjunto atadas por un numero limitado de fuerzas que las trabajaron detrás de la escena. Una vez que uno sabe de estas fuerzas, uno comienza a ser mas capaz de sortear la verdad de el significado de los sucesos.
Tres grupos mayoritarios del poder están luchando hoy por el poder y la influencia mundial. Como icebergs, estos grupos están parcialmente visibles, pero la mayor parte esta escondida.
Estos grupos son:
el Cartel Rockefeller de gran petróleo, grandes negocios y grandes negocios bancarios el Eje Bolchevique-Sionista los gobernantes del Nuevo Kremlin de Rusia
el Cartel Rockefeller de gran petróleo, grandes negocios y grandes negocios bancarios
el Eje Bolchevique-Sionista
los gobernantes del Nuevo Kremlin de Rusia
Las relaciones entre estos grupos han cambiado radicalmente en la década pasada o algo así.
Los Bolcheviques solían controlar la Unión Soviética, y mientras lo hacían había una secreta alianza entre ellos y el Cartel Rockefeller. Pero después de que los sacaron y expulsaron de los altos niveles de poder de Rusia por los nuevos gobernantes del Kremlin, que son anti-Bolcheviques, y son, de hecho, una secta secreta de Cristianos nativos Rusos. Durante 1976 y 1977 los nuevos gobernantes de Rusia unilateralmente terminaron la alianza Rockefeller-Union Soviética, de tan largo tiempo, junto con sus planes para una guerra nuclear programada en camino al gobierno de un mundo.
Los 4 hermanos Rockefeller, entonces teniendo control del Cartel Rockefeller, dieron la bienvenida a los Bolcheviques expulsados de Rusia a puestos de poder aquí, en los Estados Unidos. Ese fue un error fatal que llevo a derrocar a los 4 hermanos Rockefeller a manos de los Bolcheviques a mediados de 1978 y principios de 1979. Desde ese tiempo ha habido una intensificada y seguida lucha de poder entre los Bolcheviques aquí y los re-agrupados del Cartel Rockefeller para el control del Gobierno de los Estados Unidos.
Generalmente hablando, los Bolcheviques han estado obteniendo su orientación en asuntos militares, mientras el Cartel Rockefeller tiene mayor poder en el asunto económico. Desde principios de 1982, ha habido un limitado Quid Pro Quo entre el Cartel Rockefeller y el Nuevo Kremlin contra su común acre enemigo, los Bolcheviques. Mientras los fuertes lazos entre los Bolcheviques de los Estados Unidos y los gobernantes Sionistas de Israel han estado fraguando en una secreta junta militar - El Eje Bolchevique-Sionista - que que se doblo en guerra.
La Política, La economía, y las Relaciones internacionales (incluyendo la guerra) son constantemente usadas por estas facciones de poder mundial mientras estas luchan una contra la otra. Las manipulaciones económicas, los maniobristas que cubren la agencia de inteligencia y un arreglo que prolifera de armas secretas son índices de esta lucha. Pero como esta claro en muchas de las cintas del Dr. Beter, la lucha básica es una espiritual.
El Dr. Beter terminó su serie de informes de su AUDIO CARTA en Noviembre de 1982 debido a que su salud declinó.
Los sucesos que han acontecido desde entonces están fuera del alcance de este COMPENDIO DE REFERENCIA. Aun así, buscando a través de las cintas están muchas discusiones de planes y sucesos todavía en gestación, y, conociendo estos planes pueden ayudar a dar muchas pistas para el significado de sucesos que aun están por venir.
Mas allá de eso, el pasado es siempre un prologo para el futuro.
Al estudiar muchos sucesos que pasan por su curso durante los 7 años singulares de las series de informes de las AUDIO CARTAS del Dr. Beter, uno puede aprender bastante acerca de las fuerzas que todavía funcionan en nuestro mundo.
Regresar a Wisconsin Report - Dr. Beter Audio Letters
