# Señales de que Rusia se está Preparando para Ganar una Guerra Atómica con 
EE.UU.

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_russia04.htm

por Michael Snyder
26 Noviembre 2014
traducción de El Robot Pescador
del Sito Web ElRobotPescador
Versión original en ingles
Si los Estados Unidos y Rusia se enfrentaran en una guerra nuclear, ¿quién ganaría? Lo cierto es que, a pesar de lo que cree la mayoría de ciudadanos norteamericanos, aún convencidos de su preponderancia mundial, en los últimos años y especialmente bajo el mandato del gobierno de Obama, el arsenal nuclear estratégico de EE.UU. ha envejecido y se ha reducido notablemente. Mientras tanto, los rusos se han dedicado a desarrollar una nueva generación de bombarderos, submarinos y misiles que tienen la capacidad de ofrecer un primer ataque demoledor. Por supuesto, Rusia no quiere iniciar una guerra nuclear. Tal acontecimiento sería un horror inconcebible para el mundo entero. Pero en el caso de que fuera inevitable, como es obvio, los rusos tratan de asegurarse la victoria. Y es que muchas personas y especialmente los estadounidenses, aún creen en la vieja doctrina de la "destrucción mutua asegurada", que implica que ambas partes disponen de tantos misiles nucleares que un ataque de uno de los dos bandos implicaría la destrucción de ambos contendientes. Eso quizás era así durante la guerra fría pero desde entonces, muchas cosas han cambiado.
Las viejas maneras de pensar ya no son aplicables en la actualidad y los rusos parecen haberlo entendido muy bien. A continuación exponemos 10 señales de que Rusia se prepara para luchar y ganar una guerra nuclear contra Estados Unidos
Rusia está invirtiendo una enorme cantidad de dinero en desarrollar el bombardero PAK DA Estratégico. Actualmente no se sabe mucho acerca de este bombardero furtivo. El siguiente resumen proviene de una fuente de noticias Australiana El nuevo bombardero estratégico ruso de nueva generación está destinado a ser casi invisible a los radares y será capaz de transportar una enorme variedad de misiles convencionales y nucleares. Poco más se sabe de él, aparte de su fecha prevista de entrada en servicio: 2025 Bombarderos nucleares rusos han estado patrullando regularmente zonas del norte de Europa y de la costa de Alaska. Los rusos parecen estar probando descaradamente el nivel de las defensas de la OTAN Bombarderos nucleares Estratégicos Rusos han realizado incursiones en las zonas de defensa aérea cercanas a Alaska y el norte de Europa esta pasada semana. Seis aviones rusos, entre ellos dos bombarderos nucleares Bear H, dos aviones de combate MiG-31 y dos aviones cisterna IL-78 fueron interceptados por cazas F-22 el miércoles al oeste y el norte de Alaska, afirma el capitán de la marina de guerra Jeff A. Davis, portavoz del Comando Norte de Estados Unidos y del Comando de Defensa Aeroespacial Norteamericano. Otros dos Bear H fueron interceptados por aviones canadienses el jueves El ministro de Defensa ruso, Sergei Shoigu, dice que los bombarderos nucleares rusos realizarán, a partir de ahora, patrullas regulares "en la zona Este del Pacífico y en el Atlántico occidental, así como en zonas del Caribe y el Golfo de México" Rusia está construyendo un sistema de misiles antibalísticos que supuestamente sería superior a cualquier sistema del que dispusieran actualmente los EE.UU... El misil S-500, actualmente en desarrollo, será capaz de interceptar misiles balísticos intercontinentales cuando se combine con los sistemas de detección ofrecidos por los aviones rusos equivalentes a los A-100 AWACS norteamericanos. Se supone que es capaz de rastrear y disparar hasta a 10 objetivos supersónicos simultáneamente a alturas de hasta 40 Km. Recientemente, Rusia realizó con éxito el lanzamiento de un nuevo misil balístico intercontinental para submarinos El Tula, un submarino nuclear ruso de la Flota del Norte disparó un misil intercontinental de prueba desde el Mar de Barents hacia el extremo oriental en la península de Kamchatka, anunció en un comunicado el Ministerio de Defensa de Rusia el pasado miércoles. El misil balístico intercontinental Sineva (nombre en clave de la OTAN SS-N-23 Skiff) es parte del sistema de lanzamiento D-9RM. El sistema de lanzamiento D-9RM equipado con misiles RSM-54 entró en servicio en 1986. La producción de los RSM-54 se detuvo en 1996, pero después de tres años, el gobierno de Rusia reanudó la producción con una versión modernizada del misil Rusia ya cuenta con submarinos nucleares de ataque súper silenciosos que son virtualmente indetectables cuando se sumergen. La Marina de Estados Unidos se refiere a ellos como "agujeros negros" ¿Sabía usted que Rusia está construyendo submarinos tan silenciosos que el ejército estadounidense no puede detectarlos? Estos submarinos calificados como "agujeros negros" pueden acercarse libremente a las costas de los Estados Unidos sin temor de ser detectados. De hecho, un submarino de ataque de propulsión nuclear armado con misiles de crucero de largo alcance navegó alrededor del Golfo de México durante varias semanas sin ser detectado en 2012. Y ahora Rusia está creando una nueva clase de submarinos que disponen de una avanzada tecnología de sigilo. La Marina de EE.UU. reconoce abiertamente que no pueden realizar un seguimiento de estos submarinos cuando están sumergidos. Eso significa que Rusia podría atacar EE.UU. desde estos submarinos prácticamente cuando le viniera en gana y sin apenas oposición Los medios de comunicación rusos están reportando que el 60% de todos los misiles nucleares rusos tendrán la capacidad de evitar los radares en el año 2016 El Ministerio de Defensa de Rusia planea completar el rearme de las Fuerzas de Misiles Estratégicos plazo en seis años. En 2016, la proporción de nuevos sistemas de misiles alcanzará casi el 60%, y para 2021 su cuota se incrementará hasta el 98% Por primera vez en la historia, Rusia dispone de más ojivas nucleares estratégicas desplegadas que EE.UU... Por primera vez, Rusia, que ha iniciado una importante modernización de su arsenal nuclear estratégico, tiene desplegadas más ojivas nucleares que Estados Unidos, según las últimas cifras publicadas por el Departamento de Estado de EE.UU. Rusia dispone ahora de 1.643 ojivas desplegadas en misiles balísticos intercontinentales, misiles balísticos lanzados desde submarinos y bombarderos pesados. Los Estados Unidos, por su parte, dispone de 1.642. El recuento de ojivas nucleares rusas, procede del informe del 1 de septiembre, realizado en virtud del Tratado de Reducción de Nuevas Armas Estratégicas (START) firmado en 2010, que muestra un aumento de 131 ojivas rusas desde su última declaración del 1 de marzo. Los Estados Unidos, por su parte, informaron de un incremento de 57 ojivas nucleares durante el mismo período. No está claro por qué el número de ojivas nucleares de ambos bandos ha aumentado Rusia tiene una enorme ventaja sobre los Estados Unidos y la OTAN en lo que respecta a las armas nucleares tácticas En cuanto a las armas nucleares tácticas, la superioridad actual de la que dispone Rusia sobre la OTAN es aún más evidente. EE.UU. es muy conscientes de ello. Estaban convencidos de que Rusia nunca resucitaría. Pero ahora ya es demasiado tarde. Hasta la fecha, los países de la OTAN disponen sólo de 260 armas nucleares tácticas, de las cuales 200 corresponden a los Estados Unidos, con una capacidad total de 18 megatones. Se encuentran en seis bases aéreas en Alemania, Italia, Bélgica, Países Bajos y Turquía. Francia, por su parte, cuenta con 60 bombas atómicas más. Por su lado, Rusia, según cálculos conservadores, cuenta con 5.000 artefactos nucleares tácticos de diferentes clases, tales como ojivas Iskander, torpedos o cabezas nucleares aéreas y de artillería. A pesar de que los EE.UU. dispone de 300 bombas tácticas B-61 en su propio territorio, esto no cambia para nada la situación de evidente desequilibrio El presidente ruso, Vladimir Putin, ha iniciado un enorme "programa de modernización de armas" que tendrá un coste equivalente a 540.000 millones de dólares Putin dijo que el programa de modernización de armas de Rusia para el periodo 2016-2025 debería centrarse en la construcción de una nueva gama de armas ofensivas para proporcionar una "disuasión nuclear garantizada"; el rearme de la aviación estratégica y de largo alcance; la creación de un sistema de defensa aeroespacial y el desarrollo de armas convencionales de alta precisión. No dio detalles sobre las posibles armas, pero tanto él como otros funcionarios se han jactado reiteradamente de la capacidad que tienen los nuevos misiles nucleares rusos de penetrar cualquier escudo antimisiles
Rusia está invirtiendo una enorme cantidad de dinero en desarrollar el bombardero PAK DA Estratégico. Actualmente no se sabe mucho acerca de este bombardero furtivo.
El siguiente resumen proviene de una fuente de noticias Australiana
El nuevo bombardero estratégico ruso de nueva generación está destinado a ser casi invisible a los radares y será capaz de transportar una enorme variedad de misiles convencionales y nucleares.
Poco más se sabe de él, aparte de su fecha prevista de entrada en servicio: 2025
Bombarderos nucleares rusos han estado patrullando regularmente zonas del norte de Europa y de la costa de Alaska. Los rusos parecen estar probando descaradamente el nivel de las defensas de la OTAN
Bombarderos nucleares Estratégicos Rusos han realizado incursiones en las zonas de defensa aérea cercanas a Alaska y el norte de Europa esta pasada semana.
Seis aviones rusos, entre ellos dos bombarderos nucleares Bear H, dos aviones de combate MiG-31 y dos aviones cisterna IL-78 fueron interceptados por cazas F-22 el miércoles al oeste y el norte de Alaska, afirma el capitán de la marina de guerra Jeff A. Davis, portavoz del Comando Norte de Estados Unidos y del Comando de Defensa Aeroespacial Norteamericano.
Otros dos Bear H fueron interceptados por aviones canadienses el jueves
El ministro de Defensa ruso, Sergei Shoigu, dice que los bombarderos nucleares rusos realizarán, a partir de ahora, patrullas regulares "en la zona Este del Pacífico y en el Atlántico occidental, así como en zonas del Caribe y el Golfo de México"
Rusia está construyendo un sistema de misiles antibalísticos que supuestamente sería superior a cualquier sistema del que dispusieran actualmente los EE.UU...
El misil S-500, actualmente en desarrollo, será capaz de interceptar misiles balísticos intercontinentales cuando se combine con los sistemas de detección ofrecidos por los aviones rusos equivalentes a los A-100 AWACS norteamericanos.
Se supone que es capaz de rastrear y disparar hasta a 10 objetivos supersónicos simultáneamente a alturas de hasta 40 Km.
Recientemente, Rusia realizó con éxito el lanzamiento de un nuevo misil balístico intercontinental para submarinos
El Tula, un submarino nuclear ruso de la Flota del Norte disparó un misil intercontinental de prueba desde el Mar de Barents hacia el extremo oriental en la península de Kamchatka, anunció en un comunicado el Ministerio de Defensa de Rusia el pasado miércoles. El misil balístico intercontinental Sineva (nombre en clave de la OTAN SS-N-23 Skiff) es parte del sistema de lanzamiento D-9RM. El sistema de lanzamiento D-9RM equipado con misiles RSM-54 entró en servicio en 1986.
La producción de los RSM-54 se detuvo en 1996, pero después de tres años, el gobierno de Rusia reanudó la producción con una versión modernizada del misil
Rusia ya cuenta con submarinos nucleares de ataque súper silenciosos que son virtualmente indetectables cuando se sumergen.
La Marina de Estados Unidos se refiere a ellos como "agujeros negros"
¿Sabía usted que Rusia está construyendo submarinos tan silenciosos que el ejército estadounidense no puede detectarlos?
Estos submarinos calificados como "agujeros negros" pueden acercarse libremente a las costas de los Estados Unidos sin temor de ser detectados. De hecho, un submarino de ataque de propulsión nuclear armado con misiles de crucero de largo alcance navegó alrededor del Golfo de México durante varias semanas sin ser detectado en 2012.
Y ahora Rusia está creando una nueva clase de submarinos que disponen de una avanzada tecnología de sigilo. La Marina de EE.UU. reconoce abiertamente que no pueden realizar un seguimiento de estos submarinos cuando están sumergidos.
Eso significa que Rusia podría atacar EE.UU. desde estos submarinos prácticamente cuando le viniera en gana y sin apenas oposición
Los medios de comunicación rusos están reportando que el 60% de todos los misiles nucleares rusos tendrán la capacidad de evitar los radares en el año 2016
El Ministerio de Defensa de Rusia planea completar el rearme de las Fuerzas de Misiles Estratégicos plazo en seis años. En 2016, la proporción de nuevos sistemas de misiles alcanzará casi el 60%, y para 2021 su cuota se incrementará hasta el 98%
Por primera vez en la historia, Rusia dispone de más ojivas nucleares estratégicas desplegadas que EE.UU...
Por primera vez, Rusia, que ha iniciado una importante modernización de su arsenal nuclear estratégico, tiene desplegadas más ojivas nucleares que Estados Unidos, según las últimas cifras publicadas por el Departamento de Estado de EE.UU. Rusia dispone ahora de 1.643 ojivas desplegadas en misiles balísticos intercontinentales, misiles balísticos lanzados desde submarinos y bombarderos pesados.
Los Estados Unidos, por su parte, dispone de 1.642.
El recuento de ojivas nucleares rusas, procede del informe del 1 de septiembre, realizado en virtud del Tratado de Reducción de Nuevas Armas Estratégicas (START) firmado en 2010, que muestra un aumento de 131 ojivas rusas desde su última declaración del 1 de marzo.
Los Estados Unidos, por su parte, informaron de un incremento de 57 ojivas nucleares durante el mismo período. No está claro por qué el número de ojivas nucleares de ambos bandos ha aumentado
Rusia tiene una enorme ventaja sobre los Estados Unidos y la OTAN en lo que respecta a las armas nucleares tácticas
En cuanto a las armas nucleares tácticas, la superioridad actual de la que dispone Rusia sobre la OTAN es aún más evidente. EE.UU. es muy conscientes de ello. Estaban convencidos de que Rusia nunca resucitaría. Pero ahora ya es demasiado tarde. Hasta la fecha, los países de la OTAN disponen sólo de 260 armas nucleares tácticas, de las cuales 200 corresponden a los Estados Unidos, con una capacidad total de 18 megatones. Se encuentran en seis bases aéreas en Alemania, Italia, Bélgica, Países Bajos y Turquía. Francia, por su parte, cuenta con 60 bombas atómicas más. Por su lado, Rusia, según cálculos conservadores, cuenta con 5.000 artefactos nucleares tácticos de diferentes clases, tales como ojivas Iskander, torpedos o cabezas nucleares aéreas y de artillería. A pesar de que los EE.UU. dispone de 300 bombas tácticas B-61 en su propio territorio, esto no cambia para nada la situación de evidente desequilibrio
El presidente ruso, Vladimir Putin, ha iniciado un enorme "programa de modernización de armas" que tendrá un coste equivalente a 540.000 millones de dólares
Putin dijo que el programa de modernización de armas de Rusia para el periodo 2016-2025 debería centrarse en la construcción de una nueva gama de armas ofensivas para proporcionar una "disuasión nuclear garantizada"; el rearme de la aviación estratégica y de largo alcance; la creación de un sistema de defensa aeroespacial y el desarrollo de armas convencionales de alta precisión. No dio detalles sobre las posibles armas, pero tanto él como otros funcionarios se han jactado reiteradamente de la capacidad que tienen los nuevos misiles nucleares rusos de penetrar cualquier escudo antimisiles
Mientras tanto, los chinos también han estado invirtiendo fuertemente en este tipo de tecnología. De hecho, hace pocos días, China probó con éxito un nuevo misil balístico intercontinental lanzado desde un submarino, el Julang-2, que significa literalmente "Ola gigante 2″ Como vemos, Rusia ha adquirido una clara ventaja en el campo de las armas nucleares y China parece decidida a seguirle los pasos. Esperemos que estas crecientes capacidades tengan un efecto disuasorio y no se traduzcan en una carrera armamentística enloquecida entre las grandes potencias. Aunque visto el desarrollo de los acontecimientos, nada invita al optimismo
Regresar a Rusia y La Unión Europea
Regresar a Militarismo Global - El Complejo Militar-Industrial
