# Siete Eventos Clave que Van a Suceder dentro Finales de Septiembre

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_americanempire78.htm

por Michael Snyder 11 Junio 2015 del Sitio Web EndOfTheAmericanDream
traducción de Adela Kaufmann Versión original en ingles
Durante meses, la gente ha estado señalando a la segunda mitad de este año, por diversas razones.
Para algunos, la principal preocupación es Jade Helm y el movimiento sin precedentes de vehículos y equipos militares del que hemos sido testigos en todo el país. Para otros, la próxima cuarta luna de la sangre y el final del ciclo Shemitah son eventos extremadamente significativos.
Sin embargo, otros están más preocupados por los acontecimientos políticos en Washington D.C. y en las Naciones Unidas .
Para mí, parece bastante notable que estamos viendo una confluencia de acontecimientos económicos, políticos y espirituales reuniéndose durante la segunda mitad del 2015 tal.
¿Así que todo esto está conduciendo a algo? ¿Está nuestro mundo a punto de cambiar de manera fundamental?
¿Así que todo esto está conduciendo a algo?
¿Está nuestro mundo a punto de cambiar de manera fundamental?
Sólo el tiempo lo dirá.
Los siguientes son 7 eventos clave que van a suceder hacia finales de septiembre...
Finales de junio / principios de julio Se espera que esto es cuando la Corte Suprema de Estados Unidos revelará su decisión sobre el matrimonio gay. La mayoría cree que el tribunal descartó que el matrimonio homosexual sea un derecho constitucional en los 50 estados. Hay algunos que creen que este será un importante punto de inflexión para nuestra nación. 15 de julio a 15 de septiembre Un "ejercicio de entrenamiento militar realista", conocido como "Jade Helm" será llevado a cabo por el Ejército de Estados Unidos. Más de 1,000 miembros de las fuerzas armadas estadounidenses tomarán parte en este ejercicio. La lista de los estados programados para participar en estos ejercicios incluye Texas, Colorado, Nuevo México, Arizona, Nevada, Utah, California, Missisipi y Florida. 28 de julio El 28 de mayo, Reuters informó que los países de la Unión Europea se están dando un plazo de dos meses para promulgar legislaciones de "fianzas". Cualquier nación que no tenga una legislación de "fianza" en su lugar en ese momento se enfrentará a acciones legales de la Comisión Europea. ¿Por qué tiene la Unión Europea tanta prisa en hacer esto? ¿Están los altos perros de la UE anticipando que otra gran crisis financiera está a punto de entrar en erupción? 13 de septiembre Se trata de Elul 29 en el calendario bíblico (judío) - el último día del año Shemitá. Muchos están preocupados por esta fecha porque hemos visto gigantescos desplomes de la bolsa en el último día de los dos ciclos anteriores de Shemitá. El 17 de septiembre de 2001 (que era Elul 29 en el calendario bíblico), fuimos testigos de la mayor caída de un día de la bolsa en la historia de Estados Unidos hasta ese momento. El Dow Jones se desplomó 684 puntos, y fue un récord que se mantuvo durante exactamente siete años, hasta el final del próximo ciclo Shemitá. El 29 de septiembre de 2008 (que también era Elul 29 en el calendario bíblico), el Dow cayó por la asombrosa cantidad de 777 puntos, que aún hoy sigue siendo el más grande desplome de un día de la bolsa de todos los tiempos. Ahora nos estamos acercando al final de otro año Shemitá. Lo mismo ocurrirá con la caída de la bolsa el día 13 Septiembre, 2015? Bueno, no, porque ese día es un domingo. Así que te garantizo que el mercado de valores no se estrellará en ese día en particular. Pero como Jonathan Cahn ha señalado en su libro sobre la Shemitá, a veces los desplomes bursátiles ocurren justo antes del final del año Shemitá y a veces suceden en tan sólo unas pocas semanas después del final de la Shemitá. Así que no sólo estamos viendo una fecha en particular. 15 de septiembre El sesión Nº 70 de la Asamblea General de la ONU comienza en esta fecha. Se ha reportado que Francia planea introducir una resolución que daría un reconocimiento formal del Consejo de Seguridad de la ONU a un Estado palestino . Hasta ahora, los Estados Unidos siempre ha sido el que bloquea una resolución de este tipo, pero Barack Obama está indicando que las cosas pueden ser muy diferentes esta vez. 25 de septiembre al 27 de septiembre La ONU va a poner en marcha un programa de desarrollo sostenible a estrenar para todo el planeta. Algunos han llamado a esto "Agenda 21 en esteroides". Pero este nuevo programa no es sólo sobre el medio ambiente. También incluye disposiciones relativas a la economía, la agricultura, la educación y la igualdad de género. El 25 de septiembre 25, el Papa viajará a Nueva York para dar un importante discurso dando inicio a la conferencia de la ONU en la que se da a conocer esta nueva agenda. 28 de septiembre Esta es la fecha de la última de las cuatro lunas de sangre que caen en las fechas del festival bíblico durante 2014 y 2015. Esta luna de sangre cae en el primer día del judío Fiesta de los Tabernáculos, que será una "súper luna", y que en realidad será visible en la ciudad de Jerusalén. Hay muchos que desestiman el fenómeno de la luna de sangre, pero hemos visto patrones similares antes. Por ejemplo, un patrón similar de eclipses sucedió justo antes y justo después de la destrucción del templo judío por los romanos en el año 70 DC.
Finales de junio / principios de julio
Se espera que esto es cuando la Corte Suprema de Estados Unidos revelará su decisión sobre el matrimonio gay. La mayoría cree que el tribunal descartó que el matrimonio homosexual sea un derecho constitucional en los 50 estados.
Hay algunos que creen que este será un importante punto de inflexión para nuestra nación.
15 de julio a 15 de septiembre
Un "ejercicio de entrenamiento militar realista", conocido como "Jade Helm" será llevado a cabo por el Ejército de Estados Unidos. Más de 1,000 miembros de las fuerzas armadas estadounidenses tomarán parte en este ejercicio.
La lista de los estados programados para participar en estos ejercicios incluye Texas, Colorado, Nuevo México, Arizona, Nevada, Utah, California, Missisipi y Florida.
28 de julio
El 28 de mayo, Reuters informó que los países de la Unión Europea se están dando un plazo de dos meses para promulgar legislaciones de "fianzas".
Cualquier nación que no tenga una legislación de "fianza" en su lugar en ese momento se enfrentará a acciones legales de la Comisión Europea.
¿Por qué tiene la Unión Europea tanta prisa en hacer esto?
¿Están los altos perros de la UE anticipando que otra gran crisis financiera está a punto de entrar en erupción?
13 de septiembre
Se trata de Elul 29 en el calendario bíblico (judío) - el último día del año Shemitá. Muchos están preocupados por esta fecha porque hemos visto gigantescos desplomes de la bolsa en el último día de los dos ciclos anteriores de Shemitá.
El 17 de septiembre de 2001 (que era Elul 29 en el calendario bíblico), fuimos testigos de la mayor caída de un día de la bolsa en la historia de Estados Unidos hasta ese momento. El Dow Jones se desplomó 684 puntos, y fue un récord que se mantuvo durante exactamente siete años, hasta el final del próximo ciclo Shemitá.
El 29 de septiembre de 2008 (que también era Elul 29 en el calendario bíblico), el Dow cayó por la asombrosa cantidad de 777 puntos, que aún hoy sigue siendo el más grande desplome de un día de la bolsa de todos los tiempos.
Ahora nos estamos acercando al final de otro año Shemitá. Lo mismo ocurrirá con la caída de la bolsa el día 13 Septiembre, 2015?
Bueno, no, porque ese día es un domingo. Así que te garantizo que el mercado de valores no se estrellará en ese día en particular.
Pero como Jonathan Cahn ha señalado en su libro sobre la Shemitá, a veces los desplomes bursátiles ocurren justo antes del final del año Shemitá y a veces suceden en tan sólo unas pocas semanas después del final de la Shemitá.
Así que no sólo estamos viendo una fecha en particular.
15 de septiembre
El sesión Nº 70 de la Asamblea General de la ONU comienza en esta fecha. Se ha reportado que Francia planea introducir una resolución que daría un reconocimiento formal del Consejo de Seguridad de la ONU a un Estado palestino .
Hasta ahora, los Estados Unidos siempre ha sido el que bloquea una resolución de este tipo, pero Barack Obama está indicando que las cosas pueden ser muy diferentes esta vez.
25 de septiembre al 27 de septiembre
La ONU va a poner en marcha un programa de desarrollo sostenible a estrenar para todo el planeta. Algunos han llamado a esto "Agenda 21 en esteroides".
Pero este nuevo programa no es sólo sobre el medio ambiente.
También incluye disposiciones relativas a la economía, la agricultura, la educación y la igualdad de género. El 25 de septiembre 25, el Papa viajará a Nueva York para dar un importante discurso dando inicio a la conferencia de la ONU en la que se da a conocer esta nueva agenda.
28 de septiembre
Esta es la fecha de la última de las cuatro lunas de sangre que caen en las fechas del festival bíblico durante 2014 y 2015.
Esta luna de sangre cae en el primer día del judío Fiesta de los Tabernáculos, que será una "súper luna", y que en realidad será visible en la ciudad de Jerusalén. Hay muchos que desestiman el fenómeno de la luna de sangre, pero hemos visto patrones similares antes.
Por ejemplo, un patrón similar de eclipses sucedió justo antes y justo después de la destrucción del templo judío por los romanos en el año 70 DC.
Tal vez nada de esto le alarme a usted.
Pero cuando se agrega todo lo anterior al hecho de que la élite definitivamente parece estar febrilmente preparándose para algo, una imagen muy alarmante emerge. .
Por ejemplo, debido a los temores de que un "desastre natural" podría interrumpir sus operaciones en Nueva York, la FED de Nueva York ha estado trabajando duro para construir una oficina satélite en Chicago.
¿Qué tipo de "desastre natural" podría ser tan malo que causaría que toda la FED de Nueva York cerrara?
Y NORAD ha decidido regresar a la base en el interior de la montaña Cheyenne después de todos estos años. La amenaza de un pulso electromagnético fue la razón dada para esta decisión.
Por sí mismos, tal vez esos movimientos no serían tan grandes. Pero vamos a añadir todos los movimientos extraños de vehículos y equipos militares de los que hemos sido testigos recientemente a esta discusión.
He incluido esta lista de Intellihub en un artículo anterior, pero creo que vale la pena repetirlo...
El 13 de marzo, el fundador de Intellihub, Shepard Ambellas detalló fotos y documentación de cerca de 40 soldados del Ejército de Estados Unidos, empuñando rifles de entrenamiento y vestidos con uniforme de combate, participando en un ejercicio de entrenamiento al estilo de guerra urbana en las afueras del perímetro Texarkana Regional Airport. A mediados de abril, un informe de Big Springs, Texas reveló que un tren lleno de equipos militares y más de una docena de helicópteros había llegado a la ciudad al pueblo más allá de Jade Helm 2015. Las fotografías tomadas en Corona, California unos días más tarde añadieron a la especulación de Jade Helm después de que mostraron una MRAP llena de lo que parecían ser marines estadounidenses conduciendo por la autopista 1-15. "En plena luz del día sin un cuidado en el mundo" El 24 de abril, un informe impactante en Noticias Intellihub detalla tropas armadas vistas confrontando a furiosos manifestantes en un "paquete de noticias profesional" de la formación antidisturbios liderado por los militares "Una acumulación masiva, una gran cantidad de movimiento es innegable en este punto", decía el titular el 25 de abril después de haberse visto un convoy en Oroville, California, extendiéndose hasta donde alcanzaba la vista. Entrando en mayo las fotografías tomadas en Indiana mostraron un convoy militar masivo en dirección a la autopista. Las fotos, tomadas por un ciudadano preocupado, muestran al convoy en dirección oeste por la I-70 por razones desconocidas. Dos días más tarde, imágenes de vídeo, esta vez fuera de Texarkana, Arkansas, destacaban un convoy de Humvees conduciendo por la autopista, así como un tren cargado de vehículos militares que se vio poco después. A mediados de mayo, el reportero de Intellihub, Alex Thomas publicó un informe detallado que confirmó que los militares, de hecho estaban entrenando para atacar al pueblo estadounidense, esta vez en la forma de redadas domésticas de casa en casa. Al día siguiente, un nuevo reporte, también por Alex Thomas, demostró que los infantes de marina estaban realmente practicando para el internamiento de ciudadanos estadounidenses. El 18 de mayo, un tren lleno de cientos de Humvees militares fue descubierto revelando además el aumento de la concentración militar en todo el país hacia Jade Helm 2015. El tren se dirigía hacia Cleveland por razones desconocidas, aunque fue mencionada una posible conexión con las próximas protestas. La semana pasada un juego de simulación de guerra militar masivo llamado Raider Focus fue anunciado. El juego de guerra incluirá el mayor convoy militar visto en las carreteras de Colorado desde la Segunda Guerra Mundial. El 23 de mayo, Intellihub News informó sobre las fotografías enviadas a la ANP que muestran un largo convoy de tren militar 1/4 millas cerca de la frontera de Colorado Wyoming. Por último, un informe publicado esta semana detalla un impresionante movimiento de propaganda por los militares involucrando a una escuela de Nueva Jersey y la adoración de los militares en las calles de Estados Unidos. "Mientras los padres de familia, maestros y estudiantes miraban con alegría, los infantes de marina de - propósitos especiales de la Fuerza Aérea de Tierra aterrizaron los helicópteros en el diamante de béisbol de una escuela de Nueva Jersey."
El 13 de marzo, el fundador de Intellihub, Shepard Ambellas detalló fotos y documentación de cerca de 40 soldados del Ejército de Estados Unidos, empuñando rifles de entrenamiento y vestidos con uniforme de combate, participando en un ejercicio de entrenamiento al estilo de guerra urbana en las afueras del perímetro Texarkana Regional Airport.
A mediados de abril, un informe de Big Springs, Texas reveló que un tren lleno de equipos militares y más de una docena de helicópteros había llegado a la ciudad al pueblo más allá de Jade Helm 2015.
Las fotografías tomadas en Corona, California unos días más tarde añadieron a la especulación de Jade Helm después de que mostraron una MRAP llena de lo que parecían ser marines estadounidenses conduciendo por la autopista 1-15.
"En plena luz del día sin un cuidado en el mundo"
El 24 de abril, un informe impactante en Noticias Intellihub detalla tropas armadas vistas confrontando a furiosos manifestantes en un "paquete de noticias profesional" de la formación antidisturbios liderado por los militares
"Una acumulación masiva, una gran cantidad de movimiento es innegable en este punto", decía el titular el 25 de abril después de haberse visto un convoy en Oroville, California, extendiéndose hasta donde alcanzaba la vista.
Entrando en mayo las fotografías tomadas en Indiana mostraron un convoy militar masivo en dirección a la autopista. Las fotos, tomadas por un ciudadano preocupado, muestran al convoy en dirección oeste por la I-70 por razones desconocidas.
Dos días más tarde, imágenes de vídeo, esta vez fuera de Texarkana, Arkansas, destacaban un convoy de Humvees conduciendo por la autopista, así como un tren cargado de vehículos militares que se vio poco después.
A mediados de mayo, el reportero de Intellihub, Alex Thomas publicó un informe detallado que confirmó que los militares, de hecho estaban entrenando para atacar al pueblo estadounidense, esta vez en la forma de redadas domésticas de casa en casa.
Al día siguiente, un nuevo reporte, también por Alex Thomas, demostró que los infantes de marina estaban realmente practicando para el internamiento de ciudadanos estadounidenses.
El 18 de mayo, un tren lleno de cientos de Humvees militares fue descubierto revelando además el aumento de la concentración militar en todo el país hacia Jade Helm 2015. El tren se dirigía hacia Cleveland por razones desconocidas, aunque fue mencionada una posible conexión con las próximas protestas.
La semana pasada un juego de simulación de guerra militar masivo llamado Raider Focus fue anunciado. El juego de guerra incluirá el mayor convoy militar visto en las carreteras de Colorado desde la Segunda Guerra Mundial.
El 23 de mayo, Intellihub News informó sobre las fotografías enviadas a la ANP que muestran un largo convoy de tren militar 1/4 millas cerca de la frontera de Colorado Wyoming.
Por último, un informe publicado esta semana detalla un impresionante movimiento de propaganda por los militares involucrando a una escuela de Nueva Jersey y la adoración de los militares en las calles de Estados Unidos.
"Mientras los padres de familia, maestros y estudiantes miraban con alegría, los infantes de marina de - propósitos especiales de la Fuerza Aérea de Tierra aterrizaron los helicópteros en el diamante de béisbol de una escuela de Nueva Jersey."
¿Qué quiere decir todo esto?
Es difícil de decir. Tenemos información imperfecta, por lo que es difícil llegar a conclusiones perfectas. Pero lo que voy a decir es que creo que la segunda mitad de 2015 va a ser muy significativa.
Yo creo que los acontecimientos están a punto de comenzar a acelerarse en gran medida, y yo creo que la vida en los Estados Unidos está a punto de cambiar drásticamente.
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a Martial Law in USA? - The Death of Democracy
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
