# Signos de que las Élites de EE.UU. se Preparan para "Algo Grande"

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_globalelite203.htm

por Michael Snyder
15 Abril 2015
del Sitio Web EndOfTheAmericanDream
traducción de El Robot Pescador
16 Abril 2015
del Sitio Web ElRobotPescador
Versión original en ingles
¿Las élites económicas y políticas de EE.UU. se están preparando para algún tipo de evento? Algunos indicios acaecidos en las últimas semanas, podrían indicar que realmente es así. Hace unos pocos días, se ha sabido que Reserva Federal de Nueva York ha decidido trasladar gran cantidad de operaciones a Chicago, debido a preocupaciones sobre un posible "desastre natural". Por su parte, el gobierno federal de EE.UU. está comprando 62 millones de cartuchos de munición de uso común para rifles AR-15, supuestamente con fines de "entrenamiento", y el NORAD (Mando Norteamericano de Defensa Aeroespacial), se está trasladando de nuevo a la base subterránea de Cheyenne Mountain, que había abandonado una década antes, porque según fuentes oficiales, la base está protegida ante un posible ataque de "Pulso Electromagnético". Por si eso fuera poco, las autoridades de EE.UU. han programado una serie de inusuales "ejercicios de entrenamiento" por toda la nación. ¿Todo este movimiento es el indicativo de algo que puede suceder, o solo estamos ante maniobras normales? En primer lugar, centrémonos en el asunto de la Reserva Federal de Nueva York.
¿Qué tipo de desastre natural sería lo suficientemente fuerte como para detener completamente las operaciones del Banco de la Reserva Federal de Nueva York? Sin duda, tendría que ser algo muy grande e inusual. Pues bien, parece que la Reserva Federal de Nueva York está muy preocupada de que tal acontecimiento pueda suceder. Según la agencia Reuters, la FED de Nueva York ha estado transfiriendo personal de Nueva York a Chicago y ha estado construyendo una oficina paralela que entraría en funcionamiento en caso de que un "desastre natural" hiciera imposible que las operaciones normales continuaran en Nueva York
La sucursal de Nueva York de la Reserva Federal (FED) de Estados Unidos, temerosa de que un desastre natural u otra eventualidad pudiera cerrar sus operaciones en el mercado, ya que se acerca a un alza en las tasas de interés, ha añadido personal a su oficina satélite en Chicago. Algunos técnicos se han trasladado desde Nueva York y otros fueron contratados en la oficina ubicada de la FED en Chicago, según afirman varias personas familiarizadas con esta maniobra, que comenzó hace dos años, después de que el huracán Sandy golpeara Manhattan. Las autoridades creen que los empleados de Chicago ahora pueden manejar todas las operaciones del mercado que se llevan a cabo todos los días en la FED de Nueva York, que es el conducto principal del banco central de Estados Unidos en Wall Street.
Esta maniobra a mucha gente le parecerá normal, pero a muchos otros les ha parecido realmente algo realmente extraño. En toda la historia de Estados Unidos, nunca ha habido un desastre natural en la ciudad de Nueva York que haya sido tan catastrófico como para anular del todo las operaciones de la FED de Nueva York durante un período prolongado de tiempo. Así que ¿por qué están tan preocupados? Realmente se hace difícil imaginar qué tipo de desastre natural podría cerrar la FED de Nueva York durante un período prolongado de tiempo.
Edificio de la Reserva Federal de Nueva York
Otro evento extraño que ha trascendido esta última semana es la compra masiva por parte del gobierno de munición que se utiliza comúnmente en rifles semi-automáticos AR-15.
Así es como lo describía el periodista Paul Joseph Watson en un reciente artículo
El Departamento de Seguridad Nacional (DHS) está estudiando comprar más de 62 millones de cartuchos de munición usados típicamente en rifles semiautomáticos AR-15, apenas unas semanas después de que la ATF se viera obligada a dar marcha atrás en la prohibición de las balas M855. Una publicación en FedBizOpps.gov esta semana, revela que el DHS está buscando una empresa que provea 12,6 millones de rondas de municiones .223 Remington por año, durante un período de cinco años, hasta alcanzar un total de 62,5 millones de balas. AR15 La solicitud explica que la compra masiva pretende, obtener un ahorro en el precio de las municiones. Las balas serán utilizados por agentes de Aduanas y Protección Fronteriza en todo el país con fines de "entrenamiento".
El Departamento de Seguridad Nacional (DHS) está estudiando comprar más de 62 millones de cartuchos de munición usados típicamente en rifles semiautomáticos AR-15, apenas unas semanas después de que la ATF se viera obligada a dar marcha atrás en la prohibición de las balas M855. Una publicación en FedBizOpps.gov esta semana, revela que el DHS está buscando una empresa que provea 12,6 millones de rondas de municiones .223 Remington por año, durante un período de cinco años, hasta alcanzar un total de 62,5 millones de balas.
AR15
La solicitud explica que la compra masiva pretende, obtener un ahorro en el precio de las municiones. Las balas serán utilizados por agentes de Aduanas y Protección Fronteriza en todo el país con fines de "entrenamiento".
La pregunta aquí es:
¿Por qué los agentes de Aduanas y Protección Fronteriza de EE.UU. necesitan tantos millones de balas con fines de "entrenamiento"?
Un tercer asunto que ha llamado la atención estas últimas semanas ha sido el retorno del NORAD (Mando Norteamericano de Defensa Aeroespacial) a las antiguas instalaciones subterráneas en Cheyenne Mountain, un hecho del que hablamos en el artículo ¿Se Prepara EE.UU. para un Posible Ataque de Pulso Electromagnético?
Acceso a Cheyenne Mountain
Recordemos que esta base fue abandonada como centro del NORAD en 2006, debido a los altos costes de mantenimiento y sin embargo, 10 años después, el Pentágono decide regresar a ella, bajo el pretexto oficial de que Cheyenne Mountain está mejor protegido ante un posible Pulso Electromagnético que podría destruir las redes informáticas y las comunicaciones digitales, algo que podría suceder de forma natural debido a una tormenta solar, o de forma artificial, debido a un ataque nuclear de Pulso Electromagnético, que se podría provocar mediante una explosión nuclear a gran altitud.
Centro de Mando del NORAD
Cabe destacar que el coste total de este traslado a la base recientemente abandonada es de 700 millones de dólares Y estos no son los únicos movimientos extraños que se están viendo en EE.UU. en los últimos meses. Los medios alternativos de EE.UU., están sobre excitados ante la cantidad de extraños "ejercicios de entrenamiento" del ejército programados por todo el país recientemente. Uno de ellos se realiza en el estado de Iowa, tal y como indica la Web de 13WHOtv.com
Esta semana usted podrá ver vehículos de emergencia adicionales y oficiales de seguridad pública corriendo de arriba a abajo, pertrechados con equipamiento táctico, trajes Hazmat (de protección química y biológica) y trajes anti-bombas. Todo forma parte de un ejercicio a nivel estatal que tendrá lugar durante dos días para preparar al personal de emergencia a hacer frente a un ataque con armas de destrucción masiva. Brian OKeefe, junto con el Departamento de Bomberos de Des Moines, dijo que los funcionarios de emergencia en Iowa tienen que estar preparados para cualquier cosa. "Sabemos que somos el primer productor de semillas de maíz y soja, de pollo y que estamos situados justo en el corazón del país. Somos un objetivo principal"
Esta semana usted podrá ver vehículos de emergencia adicionales y oficiales de seguridad pública corriendo de arriba a abajo, pertrechados con equipamiento táctico, trajes Hazmat (de protección química y biológica) y trajes anti-bombas. Todo forma parte de un ejercicio a nivel estatal que tendrá lugar durante dos días para preparar al personal de emergencia a hacer frente a un ataque con armas de destrucción masiva.
Brian OKeefe, junto con el Departamento de Bomberos de Des Moines, dijo que los funcionarios de emergencia en Iowa tienen que estar preparados para cualquier cosa.
"Sabemos que somos el primer productor de semillas de maíz y soja, de pollo y que estamos situados justo en el corazón del país. Somos un objetivo principal"
A continuación, el extracto de una noticia sobre un ejercicio similar que se realiza en Michigan, extraído de la Web mlive.com
El ejercicio de la Guardia Nacional tendrá lugar en Michigan durante el mes de junio. Según el sitio Web de la Guardia Nacional de Michigan, será "un ejercicio importante en Michigan, donde el ejército proporciona soporte en materia de defensa a las autoridades civiles"
Además, el ejército de Estados Unidos llevará a cabo actividades inusuales de formación en Arizona y California, según publica el diario local PrescottNews
Si ustedes ven algunos helicópteros sobrevolando sus cabezas durante los próximos dos días, no hay nada de qué preocuparse. La I Fuerza Expedicionaria de Marines G-7 estará llevando a cabo un entrenamiento militar realista esta semana, utilizando el aeródromo municipal de Prescott como punto de reabastecimiento de helicópteros. Este ejercicio de Certificación (CERTEX) se realizará del 8 al 21 de abril de 2015 en varios lugares de formación a través de California y Arizona.
Si ustedes ven algunos helicópteros sobrevolando sus cabezas durante los próximos dos días, no hay nada de qué preocuparse. La I Fuerza Expedicionaria de Marines G-7 estará llevando a cabo un entrenamiento militar realista esta semana, utilizando el aeródromo municipal de Prescott como punto de reabastecimiento de helicópteros.
Este ejercicio de Certificación (CERTEX) se realizará del 8 al 21 de abril de 2015 en varios lugares de formación a través de California y Arizona.
Todos estos ejercicios se producen en medio de la polémica acerca del gran conjunto de maniobras que han inundado las redes norteamericanas estas últimas semanas. Estamos hablando de las maniobras llamadas "Jade Helm", una serie de "ejercicios de guerra no convencional", en los cuales los estados de Texas y Utah son designados como "territorios hostiles"
"Jade Helm es un conjunto de maniobras conjuntas de carácter militar y inter-agencial que durará 8 semanas y en el que se realizarán entrenamientos de Guerra No Convencional a lo largo de Texas, Nuevo México, Arizona, California, Nevada, Utah y Colorado", según afirma un documento militar no clasificado que anuncia estos ejercicios de entrenamiento, que se extenderán desde el 15 de julio hasta el 15 de septiembre. Varias ramas de los militares de Estados Unidos, incluidos los Boinas Verdes, los Navy Seals, y la 82 División Aerotransportada, participarán en el ejercicio de 8 semanas. Las tropas tendrán la tarea de perfeccionar las habilidades avanzadas en "grandes áreas de suelo no urbanizable con baja densidad de población" y trabajarán junto a "civiles para ganarse su confianza y comprender sus problemas" El ejercicio, en el que algunos de los participantes irán "vestidos de civiles y conducirán vehículos civiles", considerará a Texas y Utah como territorios "hostiles".
"Jade Helm es un conjunto de maniobras conjuntas de carácter militar y inter-agencial que durará 8 semanas y en el que se realizarán entrenamientos de Guerra No Convencional a lo largo de Texas, Nuevo México, Arizona, California, Nevada, Utah y Colorado", según afirma un documento militar no clasificado que anuncia estos ejercicios de entrenamiento, que se extenderán desde el 15 de julio hasta el 15 de septiembre.
Varias ramas de los militares de Estados Unidos, incluidos los Boinas Verdes, los Navy Seals, y la 82 División Aerotransportada, participarán en el ejercicio de 8 semanas. Las tropas tendrán la tarea de perfeccionar las habilidades avanzadas en "grandes áreas de suelo no urbanizable con baja densidad de población" y trabajarán junto a "civiles para ganarse su confianza y comprender sus problemas" El ejercicio, en el que algunos de los participantes irán "vestidos de civiles y conducirán vehículos civiles", considerará a Texas y Utah como territorios "hostiles".
Ciertamente, estos ejercicios están provocando un cierto grado de alarma en algunos medios alternativos norteamericanos, que los consideran como los preparativos para la posible proclamación de una Ley Marcial en EE.UU.
A pesar de que no hay ninguna prueba que sustente estas sospechas más bien paranoicas y sin fundamento, resulta llamativo que las maniobras del ejército se centren, no en combatir a enemigos externos, sino en cómo controlar a la población civil. Por último, otro de los indicios que ha causado un cierto asombro estos últimos días, ha sido el cierre repentino de cinco grandes centros comerciales de la gigantesca cadena Wal-Mart, tal y como indicábamos en el artículo EL REPENTINO CIERRE DE VARIOS CENTROS WALMART EN EE.UU. PROVOCA UNA OLEADA DE TEORÍAS CONSPIRATIVAS.
Lo más curioso del asunto, es que tales cierres se han producido simultáneamente y a causa, presuntamente, de problemas de fontanería todos estos centros a la vez y en todos los casos, los centros estarán cerrados la misma cantidad de tiempo: 6 meses. De hecho, los cierres han sido tan repentinos que los trabajadores han sido despedidos en una sola tarde, sin tan solo tiempo para sacar los productos de las estanterías.
Simplemente, un comité de la empresa se ha desplazado a cada centro, ha reunido a los trabajadores en el almacén y les ha comunicado "esta noche cerramos".
Alguna gente podría considerar el asunto como algo normal, pero realmente, el cierre súbito de estos centros comerciales ha dejado una oleada de dudas en el aire Para empezar nadie se explica por qué razón los centros comerciales estarán cerrados 6 meses, cuando en muchas empresas, como Hoteles o Casinos, se pueden solucionar los problemas de fontanería sin cerrarlas por completo al público.
Tengamos en cuenta que el cierre de uno de estos centros comerciales durante meses implica la pérdida de centenares de millones de dólares para la empresa Wal-Mart. Tampoco nadie se explica por qué se cierran los cinco a la vez y no de forma secuencial, ni por qué razón se han cerrado sin previo aviso.
Por si eso fuera poco, la excusa de unas posibles obras de fontanería no tiene fundamento, puesto que Wal-Mart no ha pedido los permisos de obra necesarios para empezar esas obras y los equipos necesarios para realizar las obras no se han desplazado aún a los centros, a pesar de que cada día que permanecen los grandes almacenes cerrados, eso implica la pérdida de muchos centenares de miles de dólares. Por si todo esto fuera poco, dichos cierres coinciden precisamente con todos los ejercicios militares anteriormente mencionados, lo que no hace más que aumentar la paranoia en algunos sectores. Obviamente, todos los detalles contenidos en este artículo pueden deberse a una coincidencia. Pero realmente llama la atención tanto "movimiento". Un "movimiento", que por cierto, en todos los casos implica un generoso desembolso de dinero y de presupuesto y en el caso de Wal-Mart, pérdidas millonarias
Regresar a La Elite Global - La Clase Capitalista Transnacional
Regresar a Martial Law in USA? - The Death of Democracy
