# Sobre el Futuro Inmediato en EE.UU. - Las Elecciones del Próximo 
Noviembre

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_americanempire172.htm

por Mike Adams
Agosto-Septiembre2016
del Sitio Web NaturalNews
traducción de Editorial-Streicher Septiembre 2016
del Sitio Web Editorial-Streicher
El Caos Irrumpirá en EE.UU. en Menos de 100 Días... - No Importa Quién Gane la Elección - 30 Agosto 2016
traducción: 06 Septiembre 2016
Versión original en ingles
Al igual que la entrada anterior, ésta también, un breve artículo de hace siete días, es de Mike Adams, editor del sitio naturalnews.com, y también visualiza siniestros escenarios posibles a materializarse en Estados Unidos, en base a los antecedentes de que ya se dispone en cuanto a los hechos e intenciones de la psicopática élite que maneja dicho país y de la probable respuesta colectiva, situación que en total no parece sino estar siendo alimentada por gente más enloquecida aún. Lo pusimos en castellano desde el mismo sitio citado, no sin hacer notar su abrupto final.
Al igual que la entrada anterior, ésta también, un breve artículo de hace siete días, es de Mike Adams, editor del sitio naturalnews.com, y también visualiza siniestros escenarios posibles a materializarse en Estados Unidos, en base a los antecedentes de que ya se dispone en cuanto a los hechos e intenciones de la psicopática élite que maneja dicho país y de la probable respuesta colectiva, situación que en total no parece sino estar siendo alimentada por gente más enloquecida aún.
Lo pusimos en castellano desde el mismo sitio citado, no sin hacer notar su abrupto final.
El reloj está avanzando para Estados Unidos.
Quedan 70 días hasta la elección presidencial [8 de Noviembre de 2016], y después de que los votos con los resultados sean contados, Estados Unidos será un polvorín listo para explotar independientemente de quién gane. Lo que sigue es un informado análisis de la fricción política que ahora se está intensificando en Estados Unidos.
Dese cuenta cuidadosamente de que nada en este artículo debería ser interpretado como alguna intención de llamar a la violencia de cualquier clase. Me refiero realmente a tales actos, sin embargo, como parte de historia humana así como a sus probables resultados en nuestro futuro próximo.
Lo que ofrezco aquí es un análisis y una advertencia, junto con un llamado a prepararse para lo que viene.
SI TRUMP GANA, LA IZQUIERDA SE VOLVERÁ COMPLETAMENTE TERRORISTA Como lo he predicho públicamente numerosas veces durante este último año, si Donald Trump gana, los izquierdistas radicales extremos provocarán violentos disturbios que llevarán a que el resto de nosotros pida la ley marcial.
Después de quemar media docena de ciudades con disturbios y saqueos, Trump declarará una emergencia nacional, desplegando tropas de la Guardia Nacional a través de las áreas urbanas más devastadas, y la izquierda radical se encontrará en una guerra de tiroteos con el gobierno. Si Hillary Clinton gana, todos los partidarios de Trump que han sido violentamente agredidos, escupidos y físicamente atacados por la izquierda radical desenfundarán sus armas ocultas y comenzarán a disparar de vuelta.
Eso rápidamente escalará hacia una guerra abierta entre lunáticos izquierdista partidarios de Hillary y gente armada partidaria de la Segunda Enmienda y de Trump que básicamente calcula que ellos no tienen nada más que perder de todos modos, de manera que ¿por qué no luchar para salvar a Estados Unidos?. Todo esto fue señalado en un perceptivo comentario de un lector publicado en The Burning Platform el 29 de Agosto pasado:
"Con el ascenso de Donald Trump, el plan de las élites políticas ha sido provocar la violencia y culparlo a él de aquélla, aterrorizando de esa manera al pueblo común. Ya temprano hubo bloqueo de carreteras, amenazas de disturbios, los cancelados eventos en Chicago y Cincinnati, las golpizas, la policía a la que se le ordenó que 'mirara para otro lado'... y aquello ha continuado: el vociferante hostigamiento y los ataques físicos contra los partidarios de Trump cuando ellos se retiran de sus reuniones, los escupitajos, la intimidación, el lanzamiento de huevos, los empujones y los manotones, los automóviles bloqueados y dañados, los sombreros arrebatados de las cabezas de la gente, pisoteados, y luego quemados en seguida... "La gente que apoya a Trump está cada vez más armada, y cada vez más acumulando una rabia justificable. Por el momento ellos se contienen. El propio Donald Trump ha observado repetidamente que 'el lugar más seguro en Estados Unidos' para los manifestantes anti-Trump está en las reuniones de Trump. Y eso es verdad, por el momento (excepto por un octogenario vaquero que asestó un puñetazo a un manifestante). ¿Por qué es esto? ¿Por qué la docilidad ante una clara provocación? "Es porque los partidarios de Trump entienden que cualquier violencia vengativa en este momento será instantáneamente, amplia e incesantemente retratada por los prostituídos medios predominantes de comunicación como la prueba de que 'Trump es peligroso' y de que 'el movimiento de Trump es violento' y de que 'Trump invita a la violencia'. Entonces sus partidarios soportan el abuso. Ellos soportan los escupos. Ellos soportan los empujones y los manotones. Ellos soportan el robo de sus posesiones. Ellos soportan los automóviles dañados y el incesante acoso. Por el momento, por el bien de su movimiento político y de la candidatura de Donald Trump, ellos no devuelven el golpe... "Pero ¿qué sucederá después de la elección? No importa quién gane. Si Hillary Clinton resulta electa, por el medio que sea, el movimiento de masas controlado por Donald Trump quedará libre de responder a los ataques físicos. Si Donald Trump gana la Presidencia, de manera similar no habrá ninguna razón para seguir soportando ataques físicos y humillaciones por parte de los matones callejeros de los Demócratas. Ya sea que Trump o Hillary Clinton estén en la Casa Blanca, no habrá ninguna razón para contenerse".
"Con el ascenso de Donald Trump, el plan de las élites políticas ha sido provocar la violencia y culparlo a él de aquélla, aterrorizando de esa manera al pueblo común.
Ya temprano hubo bloqueo de carreteras, amenazas de disturbios, los cancelados eventos en Chicago y Cincinnati, las golpizas, la policía a la que se le ordenó que 'mirara para otro lado'... y aquello ha continuado:
el vociferante hostigamiento y los ataques físicos contra los partidarios de Trump cuando ellos se retiran de sus reuniones, los escupitajos, la intimidación, el lanzamiento de huevos, los empujones y los manotones, los automóviles bloqueados y dañados, los sombreros arrebatados de las cabezas de la gente, pisoteados, y luego quemados en seguida...
"La gente que apoya a Trump está cada vez más armada, y cada vez más acumulando una rabia justificable. Por el momento ellos se contienen.
El propio Donald Trump ha observado repetidamente que 'el lugar más seguro en Estados Unidos' para los manifestantes anti-Trump está en las reuniones de Trump. Y eso es verdad, por el momento (excepto por un octogenario vaquero que asestó un puñetazo a un manifestante).
¿Por qué es esto? ¿Por qué la docilidad ante una clara provocación?
"Es porque los partidarios de Trump entienden que cualquier violencia vengativa en este momento será instantáneamente, amplia e incesantemente retratada por los prostituídos medios predominantes de comunicación como la prueba de que 'Trump es peligroso' y de que 'el movimiento de Trump es violento' y de que 'Trump invita a la violencia'.
Entonces sus partidarios soportan el abuso. Ellos soportan los escupos.
Ellos soportan los empujones y los manotones. Ellos soportan el robo de sus posesiones. Ellos soportan los automóviles dañados y el incesante acoso.
Por el momento, por el bien de su movimiento político y de la candidatura de Donald Trump, ellos no devuelven el golpe...
"Pero ¿qué sucederá después de la elección? No importa quién gane.
Si Hillary Clinton resulta electa, por el medio que sea, el movimiento de masas controlado por Donald Trump quedará libre de responder a los ataques físicos.
Si Donald Trump gana la Presidencia, de manera similar no habrá ninguna razón para seguir soportando ataques físicos y humillaciones por parte de los matones callejeros de los Demócratas.
Ya sea que Trump o Hillary Clinton estén en la Casa Blanca, no habrá ninguna razón para contenerse".
Cientos de millones de armas a través de todo Estados Unidos están ahora en manos de personas que están hartas de ser pisoteadas, ridiculizadas y marginadas por un corrupto régimen izquierdista que está destruyendo al país. Haga los cálculos en esto:
Usted tiene un 44% de hogares estadounidenses que ahora poseen armas (y no sólo un arma cada uno, sino varios tipos diferentes de armas). Durante los pasados 8 años, la retórica anti-armas de Obama ha provocado la oleada más grande de ventas de armas a ciudadanos privados alguna vez registrada en la historia estadounidense. A consecuencia de los criminales esfuerzos de Obama para tratar de destruir la Segunda Enmienda mediante operaciones de bandera falsa como la Operación Rápido y Furioso, más estadounidenses que nunca ahora poseen rifles de batalla tales como AR, AK y PTR 91. La gente compró todas esas armas por una razón. Y ellos de seguro no las compraron simplemente para entregárselas a un gobierno criminal corrupto.
Usted tiene un 44% de hogares estadounidenses que ahora poseen armas (y no sólo un arma cada uno, sino varios tipos diferentes de armas).
Durante los pasados 8 años, la retórica anti-armas de Obama ha provocado la oleada más grande de ventas de armas a ciudadanos privados alguna vez registrada en la historia estadounidense.
A consecuencia de los criminales esfuerzos de Obama para tratar de destruir la Segunda Enmienda mediante operaciones de bandera falsa como la Operación Rápido y Furioso, más estadounidenses que nunca ahora poseen rifles de batalla tales como AR, AK y PTR 91. La gente compró todas esas armas por una razón. Y ellos de seguro no las compraron simplemente para entregárselas a un gobierno criminal corrupto.
El comentario del lector prosigue:
"Independientemente de lo que suceda después de esta elección presidencial, aquello habrá sido desencadenado por las élites corporativas y sus lacayos en los medios de comunicación y en otras partes. Ellos serán responsables de la sangre en las calles... Y muchos aclamarán aquello".
"Independientemente de lo que suceda después de esta elección presidencial, aquello habrá sido desencadenado por las élites corporativas y sus lacayos en los medios de comunicación y en otras partes.
Ellos serán responsables de la sangre en las calles... Y muchos aclamarán aquello".
Lo que el autor está diciendo es, esencialmente, que Estados Unidos está muy probablemente a sólo 70 días de distancia del principio de la siguiente revolución... o incluso de acontecimientos que podrían escalar hasta convertirse en una guerra civil.
UNA VICTORIA DE HILLARY DESENCADENARÍA UNA REBELIÓN POPULAR INMEDIATA Si Hillary gana la elección, no es difícil imaginar alguna clase de rebelión popular a través de Estados Unidos en la medida en que los ciudadanos rechacen la obvia criminalidad y corrupción de no sólo la familia criminal de Clinton sino también de unos cómplices medios predominantes de comunicación.
Los mismos medios que han canalizado millones de dólares hacia la Clinton Foundation también intencionalmente minimizan todos los escándalos de los Clinton.
El sistema entero es una corrupta, incestuosa y amañada orgía que beneficia a los embusteros plutócratas de los cuales los votantes están hartos de ver permanecer en el poder. Como la Historia mundial nos enseña, sólo se requeriría que una fracción diminuta del pueblo estadounidense marchara sobre Washington para derrocar al régimen corrupto e instalara un nuevo gobierno interino, a la vez que arresta a los periodistas del sistema y llama a nuevas elecciones abiertas.
Gran parte de Estados Unidos está ya en el punto de quiebre ahora, y tal movimiento disfrutaría muy probablemente de un amplio apoyo por parte de la población en general. Tales acciones son mucho más comunes que lo que usted podría sospechar en otros países alrededor del mundo.
Cuando las masas alcanzan su límite en cuanto a corrupción y criminalidad en los niveles más altos del gobierno, la historia ha mostrado que ellos con frecuencia marchan hacia el Congreso, detienen a los traidores e instalan a nuevos funcionarios para que dirijan el gobierno.
A veces, esa nueva gente termina por convertirse en dictadores o tiranos que hacen peor las cosas, de manera que tales acciones nunca deberían ser tomadas a la ligera. La rebelión sólo debería ser la última y reticente opción después de que cada método legal y democrático para restaurar la ley ha sido intentado y rechazado. Si cualquier cosa de esto le resulta sorprendente, usted probablemente tiene que estudiar la Historia mundial y leer acerca de,
la Revolución francesa la campaña de Bolívar a través de Sudamérica la apropiación de Cuba por parte de Fidel Castro las revoluciones instigadas por la CIA de naciones de Centro y Sudamérica la Revolución Cultural de China la Revolución estadounidense...
la Revolución francesa
la campaña de Bolívar a través de Sudamérica
la apropiación de Cuba por parte de Fidel Castro
las revoluciones instigadas por la CIA de naciones de Centro y Sudamérica
la Revolución Cultural de China
la Revolución estadounidense...
Si usted no sabe nada sobre Historia, entonces usted no tiene ninguna pista acerca de cómo la Historia se repite fidedignamente cuando las poblaciones humanas experimentan de nuevo las mismas tiranías, los mismos engaños políticos y el mismo llamado interior a la libertad por la que nuestros antepasados ya pasaron (o por la cual murieron). No hay nada nuevo bajo el Sol... Todo lo que estamos a punto de experimentar ha sucedido antes.
(Y los Clinton no son nada nuevo tampoco. Ellos son los mismos viejos y corruptos compinches tiranos y vendedores de sordidez que siempre hemos visto en búsqueda del poder para gobernar sobre otros).
SI TRUMP GANA, LOS BANKSTERS GLOBALISTAS HARÁN COLAPSAR LA BURBUJA DE LAS DEUDAS PARA DESENCADENAR EL CAOS MASIVO Ahora cambiemos de marcha y exploremos lo que sucederá si Trump gana la elección.
El día después de que los resultados electorales muestren que Trump es el claro ganador, los izquierdistas radicales estallarán en masivas protestas a través de Estados Unidos.
Pero Obama todavía estará en el poder en ese punto, y Trump realmente no ocupará la Casa Blanca sino hasta principios de 2017.
Así, durante lo que quede de 2016, Obama abrirá las fronteras de par en par e incluso animará a tantos emigrantes ilegales como le sea posible a que invadan Estados Unidos en una final "loca carrera" hacia nuestro país. Muy poco después de que Trump tome posesión del cargo, los criminales banqueros globalistas harán colapsar deliberadamente la burbuja de las deudas global de modo que ellos puedan culpar a Trump de todo eso.
Apoyados por la mentirosos y completamente deshonestos medios propagandísticos (CNN, Washington Post, New York Times, etc.), terroristas globales de la información como George Soros pedirán la impugnación de Trump. Trump, por su parte, probablemente llamará a la "gente de la Segunda Enmienda" a defender Estados Unidos contra las tentativas globalistas de derrocarlo y destruir su presidencia.
Esa situación rápidamente se intensificará hasta una variedad de escaramuzas a través de Estados Unidos, las que podrían incluir muchos acontecimientos que podrían parecer inimaginables hoy:
patriotas armados haciéndose cargo de los centros de transmisión de los medios dominantes de comunicación terroristas izquierdistas bombardeando edificios federales una oleada de repentinos "suicidios" de leales de alto nivel de Trump asaltos de pandillas organizadas contra estaciones locales de policía las Naciones Unidas enviando tropas de "cascos azules" a suelo estadounidense una "oleada invasiva" de extranjeros ilegales desde Méjico durante un tiempo de vulnerabilidad nacional ciber-ataques internacionales contra la infraestructura energética estadounidense incluso amplios llamados por parte de Estados como Texas para retirarse de la Unión...
patriotas armados haciéndose cargo de los centros de transmisión de los medios dominantes de comunicación
terroristas izquierdistas bombardeando edificios federales
una oleada de repentinos "suicidios" de leales de alto nivel de Trump
asaltos de pandillas organizadas contra estaciones locales de policía
las Naciones Unidas enviando tropas de "cascos azules" a suelo estadounidense
una "oleada invasiva" de extranjeros ilegales desde Méjico durante un tiempo de vulnerabilidad nacional
ciber-ataques internacionales contra la infraestructura energética estadounidense
incluso amplios llamados por parte de Estados como Texas para retirarse de la Unión...
Una vez que los globalistas declaren la guerra abierta contra la administración de Trump, todas las apuestas se cerrarán y cualquier cosa podría desplegarse durante los próximos años.
Espere cosas que lo pondrán a usted muy exasperado, muy desesperado e increíblemente violento. La vida como usted la conoce en Estados Unidos está a punto de ser interrumpida de un modo serio. A propósito, también predigo que,
Edward Snowden Julian Assange el grupo Anonymous,
Edward Snowden
Julian Assange
el grupo Anonymous,
...desempeñarán todos papeles fundamentales en estos acontecimientos que se despliegan, exponiendo sorprendentes secretos de los gobiernos, que instigarán a las poblaciones a través de muchas naciones occidentales a intensificar su acción contra los regímenes gubernamentales corruptos a los cuales han permitido tontamente gobernar sobre ellos.
Gran parte de la verdadera guerra que está teniendo lugar a través de nuestro planeta ahora mismo es una ciber-guerra... una "guerra de secretos" donde los hackers y los ciber-activistas están denunciando cada vez más toda la corrupción y la criminalidad de los gobiernos, que mantienen su poder mintiendo constantemente al público y ocultando la verdad.
EL ESTABLISHMENT POLÍTICO COMO LO CONOCEMOS HOY NO SOBREVIVIRÁ INTACTO Cuando todo esté dicho y hecho, si Trump gana la presidencia, el establishment político como hoy lo conocemos será borrado en múltiples niveles.
Para empezar, la gente ya ha perdido la fe en el sistema del establishment, y si las cosas se intensifican, no es difícil prever un futuro próximo donde Hillary Clinton sea encarcelada, mientras gente como Huma, Lynch y Eric Holder son juzgados por traición. Incluso si la Clinton gana realmente la elección y ocupa la Casa Blanca, la fase final global se acercará rápido de todos modos.
Una Casa Blanca con la Clinton sólo estimulará en adelante los llamados a la rebelión a través de la población, y la profunda corrupción y criminalidad de Hillary es tan despreciada por casi todos los soldados y policías que es difícil imaginar que ella sea capaz de exigir respeto de cualquiera de aquellos grupos.
De hecho, es mucho más fácil imaginar un golpe militar contra la Presidente Clinton que imaginar una exitosa erradicación de la Segunda Enmienda por parte de su presidencia.
Incluso si la Clinton ordenara que la policía a través de Estados Unidos fuera de puerta en puerta y confiscara todas las armas de fuego de los ciudadanos privados, ¿qué policía sería lo bastante estúpido para siquiera intentar tal misión suicida?. No puedo exagerar este punto:
las cosas están en un punto de ruptura en Estados Unidos, y la única cosa que está conteniendo una rebelión de masas ahora mismo es la próxima elección, que presenta al menos una tenue luz de esperanza a la gente de Estados Unidos en cuanto a que ellos podrían hacer retroceder la tiranía y la opresión del gobierno con una victoria de Trump.
Si aquella posibilidad les es arrebatada - ya sea mediante el robo de la elección en las urnas o bien pre-robada por medio de los engaños de los indignantemente tendenciosos medios de comunicación - muchos de ellos concluirán que realmente no les queda ninguna otra opción aparte de,
"Refrescar el Árbol de la Libertad con la sangre de patriotas y tiranos", para citar a Jefferson.
ESTADOS UNIDOS CASI HA ALCANZADO EL PUNTO DE LA REBELIÓN
"Estamos en un Punto donde la Intrusión del Poder del Gobierno Ha Provocado Históricamente la Rebelión", explica este artículo en ZeroHedge.
Lo que las élites de Washington DC dejan absolutamente de comprender es que a muchos estadounidenses no les quedará nada más que perder si ellos pierden esta elección.
Ellos ya han perdido su trabajo y su cobertura de salud. En muchos lugares a través de Estados Unidos, ellos están perdiendo su propia bandera nacional y su orgullo nacional.
Ellos han sido ridiculizados, condenados y escupidos por los deshonestos medios de comunicación y los quejumbrosos y malditos retardados izquierdistas, y ellos comprenden muy bien que si no trazan una línea en la arena aquí y ahora, ellos van a ser desarmados, esclavizados, empobrecidos y calificados como "enemigos del Estado" en el mismo país por el cual ellos una vez lucharon (y al que le juraron fidelidad). La psique del Estados Unidos real ya ha recibido la gota que desbordó el vaso.
Con la cultura bajo ataque, la Constitución demonizada, las creencias religiosas puestas en la mira para su condena despiadada, y la base industrial de Estados Unidos completamente destripada más allá del punto de restauración, no hay nada más a lo cual renunciar frente a las demandas de la Izquierda tiránica.
Está en aquel punto de quiebre donde, en las mentes de muchos ciudadanos a través de toda la Historia, ellos toman sus horquetas y marchan en masa contra los opresores que están en el poder. Estamos muy, muy cerca de aquel día en Estados Unidos. Esto puede, de hecho, desenredarse simplemente en los próximos 100 días.
No importa quién gane esta elección, la violencia de masas irrumpirá a través de Estados Unidos de una manera u otra.
NUNCA ESPERE LA GUERRA CIVIL... TENGA CUIDADO CON LO QUE USTED PIDE Recuerde:
la guerra civil sería un desastre para Estados Unidos, lo cual es una razón de porqué globalistas como George Soros están impulsándola con tanta fuerza. Nunca deberíamos desear un abierto derramamiento de sangre y el caos a escala nacional.
Como una voz de la razón comentó en la página The Burning Platform:
"La última guerra civil fue desastrosa para Estados Unidos, no sólo en vidas y destrucción de la propiedad, sino en que cambió instantáneamente lo que había sido una estructura política realmente positiva en algo mucho más corrupto. No veo ninguna razón para pensar que otra guerra civil no hará lo mismo. "Sí, estamos siendo empujados hacia otra guerra civil muy deliberadamente. Resista ese empuje. Entienda el verdadero problema y vaya tras él. No sé exactamente cuál es el problema, pero ciertamente parece ser un pequeño grupo de gente increíblemente rica y malvada que está usando al resto de nosotros tal como un sociopático niño de 10 años podría freír hormigas. Esa gente tiene que ser identificada y bloqueada en cuanto al poder. Soros parece ser una persona prominente entre ellos, pero los varios otros sospechosos habituales parecen probablemente ser el problema también".
"La última guerra civil fue desastrosa para Estados Unidos, no sólo en vidas y destrucción de la propiedad, sino en que cambió instantáneamente lo que había sido una estructura política realmente positiva en algo mucho más corrupto. No veo ninguna razón para pensar que otra guerra civil no hará lo mismo. "Sí, estamos siendo empujados hacia otra guerra civil muy deliberadamente. Resista ese empuje. Entienda el verdadero problema y vaya tras él.
No sé exactamente cuál es el problema, pero ciertamente parece ser un pequeño grupo de gente increíblemente rica y malvada que está usando al resto de nosotros tal como un sociopático niño de 10 años podría freír hormigas. Esa gente tiene que ser identificada y bloqueada en cuanto al poder.
Soros parece ser una persona prominente entre ellos, pero los varios otros sospechosos habituales parecen probablemente ser el problema también".
PREGUNTAS PARA QUE USTED SE HAGA EN TODO ESTO
¿Cómo se alimentará usted si el caos social paraliza la entregas de comida a sus tiendas locales? ¿Posee usted algún medio de defensa propia que no dependa de marcar el número 911 ni de rogar que alguien aparezca para que lo salve a usted? ¿Vive usted a una distancia cercana de las ciudades interiores? De ser así, prepárese a ser invadido por extremistas furiosos y violentos que no respetan ninguna ley y realmente asesinan a la policía en cada posibilidad que ellos tienen. ¿Depende usted de pagos financieros del gobierno federal?. ¿Cómo sobreviviría usted si aquellos pagos dejan de llegar? Si usted posee armas de fuego, ¿sabe usted usarlas con eficacia y de manera segura? ¿Cuándo fue la última vez que usted practicó con ellas, o las limpió? ¿Tiene usted piezas de repuesto?, ¿munición?, ¿artículos para limpiarlas? ¿Cuándo fue la última vez que usted comprobó la batería en su mira telescópica?
¿Cómo se alimentará usted si el caos social paraliza la entregas de comida a sus tiendas locales?
¿Posee usted algún medio de defensa propia que no dependa de marcar el número 911 ni de rogar que alguien aparezca para que lo salve a usted?
¿Vive usted a una distancia cercana de las ciudades interiores? De ser así, prepárese a ser invadido por extremistas furiosos y violentos que no respetan ninguna ley y realmente asesinan a la policía en cada posibilidad que ellos tienen.
¿Depende usted de pagos financieros del gobierno federal?. ¿Cómo sobreviviría usted si aquellos pagos dejan de llegar?
Si usted posee armas de fuego, ¿sabe usted usarlas con eficacia y de manera segura? ¿Cuándo fue la última vez que usted practicó con ellas, o las limpió?
¿Tiene usted piezas de repuesto?, ¿munición?, ¿artículos para limpiarlas? ¿Cuándo fue la última vez que usted comprobó la batería en su mira telescópica?
Trump Ganando por Dos Tercios en Encuestas REALES... - Todo el Supuesto Apoyo a Hillary Es Fabricado... TRUMP PUEDE GANAR -
18 Agosto 2016
traducción: 05 Septiembre 2016
En naturalnews.com su editor Mike Adams publicó hace 18 días el siguiente artículo de opinión que ofrecemos ahora en castellano, que es un análisis de las mentiras mediáticas en torno a los candidatos presidenciales de Estados Unidos, con un énfasis en las razones de por qué la señora Clinton y su camarilla no califican para dirigir dicho país, además de contener el texto un oscuro vaticinio del futuro próximo en dichas tierras, que, obviamente, quisiésemos ver atenuado, por el bien de la mayoría.
Donald Trump tiene aproximadamente el apoyo de dos terceras partes en encuestas reales reveladas realizadas a gente real, mientras que el apoyo a Hillary Clinton está menguando.
Cuando a la gente se le permite votar anónimamente, Trump se alza con un apoyo del 64%, mientras la Clinton cae al 36%, hemos visto ahora en la aplicación Zip de preguntas y respuestas.
Según lo reporta Govtslaves.info:
"Un desarrollador de la aplicación de smartphones dice que sus datos sugieren que el aspirante Donald Trump será el vencedor. "En base a las estadísticas vemos que él parece fuerte", dice Ric Militi, co-fundador de Crazy Racoons, con sede en San Diego, el creador de la aplicación Zip de preguntas y respuestas. Su aplicación plantea preguntas y respuestas de encuestas basadas en un promedio de 100.000 usuarios diarios. 'Voy con Trump, basado en lo que vemos'."
"Un desarrollador de la aplicación de smartphones dice que sus datos sugieren que el aspirante Donald Trump será el vencedor.
"En base a las estadísticas vemos que él parece fuerte", dice Ric Militi, co-fundador de Crazy Racoons, con sede en San Diego, el creador de la aplicación Zip de preguntas y respuestas.
Su aplicación plantea preguntas y respuestas de encuestas basadas en un promedio de 100.000 usuarios diarios.
'Voy con Trump, basado en lo que vemos'."
Los resultados de la aplicación Zip muestran,
a Trump con el 64% a Clinton con el 36%,
a Trump con el 64%
a Clinton con el 36%,
...algo muy diferente de lo que vemos en los predominantes medios de comunicación, arreglados y mentirosos, que están en un 100% en el bolsillo de Clinton. En caso de que usted todavía no lo sepa, casi todo el apoyo a Hillary Clinton es completamente fabricado.
La CNN, la NBC y MSNBC están yendo con todas sus fuerzas en su teatralización, desesperadamente photoshopeando, editando y distorsionando imágenes de video para tratar de hacer parecer que Clinton disfruta de un amplio apoyo.
En realidad, todo el mundo odia a Hillary, incluyendo a la mayor parte de los Demócratas y de los independientes.
Y el supuesto "apoyo popular" a Hillary no es más verdadero que la FALSIFICADA partida de nacimiento de Obama (lo cual es también divertido, porque Hillary Clinton fue quien originalmente difundió el rumor durante su campaña de 2008 para golpear a Obama durante la nominación de la Convención Nacional Demócrata). Por eso todas las encuestas "oficiales" están arregladas, tal como la nominación de Hillary fue arreglada durante la Convención Demócrata como ahora sabemos, gracias a Wikileaks. ¿Cuál es el punto de arreglar todas las encuestas? Desmoralizar a los partidarios de Trump y tratar de engañarlos para que ellos no voten a favor de Trump (quien actualmente disfruta de una amplia mayoría de apoyo a través de Estados Unidos ahora mismo). La periodista investigativa Sharyl Attkisson recientemente examinó cómo las noticias de Bloomberg alteraron sus datos de encuesta [2] para hacer que Hillary Clinton pareciera estar ganando.
Dicho artículo revela sólo una de las muchas formas en que los mentirosos medios izquierdistas de comunicación falsifican los datos de las encuestas y a sabiendas imprimen falsos porcentajes de encuestas para incrementar la apariencia de la popularidad de Hillary.
TODO CONSISTE EN FALSIFICAR LAS ENCUESTAS PARA QUE ELLOS PUEDAN ROBAR LA ELECCIÓN Y SALIRSE CON ESO Arreglar las encuestas no tiene que ver sólo con desmoralizar a los partidarios de Trump.
Tiene que ver también con establecer una línea de base de modo que ellos puedan ROBAR la elección y salirse con eso. Con el derrumbamiento del apoyo público a Hillary Clinton, está claro que el cártel criminal de los Clinton (la Convención Nacional Demócrata, el régimen de Obama, los corruptos medios izquierdistas, etc.) tendrá que robar millones de votos a fin de ganar realmente la elección.
Eso puede ser llevado a cabo, por supuesto, con la colusión de los gobernadores estatales izquierdistas, las comisiones electorales y los "arregladores de encuestas" organizados por George Soros, quienes cometen fraudes eleccionarios de modo rutinario (que es, por supuesto, la estrategia clave de los Demócratas en primer lugar). A propósito, los Demócratas nunca pueden ganar en debates honestos o elecciones honestas. ¡Todas sus ideas fracasadas están arraigadas en la locura pura... ellas no funcionan!
Ellos no pueden siquiera hacer promesas honestas de lo que ellos planean hacer, tampoco.
Para ser elegidos, los Demócratas tienen que MENTIR completamente sobre sus verdaderas agendas e intenciones, haciéndose pasar por estadounidenses patrióticos, siendo que ellos realmente odian de corazón a Estados Unidos. Pero después de que ellos roben la elección y ganen una estrecha victoria, ellos pueden señalar entonces todas las encuestas arregladas y decir,
"¿Ven? Hillary siempre tuvo la ventaja. Estos resultados electorales reflejan eso".
Así es cómo el criminal régimen de Clinton - compuesto por gente que debería pasar el resto de sus vidas encerrada lejos en prisión - puede robar la elección, ocupar la Casa Blanca, y desatar el absoluto y totalitario INFIERNO sobre Estados Unidos.
ESTADOS UNIDOS HA DESPERTADO A LAS MENTIRAS, LA CORRUPCIÓN Y LOS FRACASOS DE LOS CLINTON Y DE LOS DESHONESTOS DEMÓCRATAS Afortunadamente, la mayor parte de los estadounidenses ha tenido ya bastante de,
las mentiras liberales las fracasadas catástrofes económicas de los Demócratas la colapsante pesadilla del Obamacare el totalitario despojamiento de las libertades civiles la incitación de guerras raciales en las calles de Estados Unidos las interminables e incesantes MENTIRAS de Hillary Clinton, un despreciable, desvergonzado y anti-humano demonio que realmente ayudó a un violador a evitar su castigo por violar a un niña de 12 años
las mentiras liberales
las fracasadas catástrofes económicas de los Demócratas
la colapsante pesadilla del Obamacare
el totalitario despojamiento de las libertades civiles
la incitación de guerras raciales en las calles de Estados Unidos
las interminables e incesantes MENTIRAS de Hillary Clinton, un despreciable, desvergonzado y anti-humano demonio que realmente ayudó a un violador a evitar su castigo por violar a un niña de 12 años
Los estadounidenses están también totalmente hartos de los completamente deshonestos Politifact, Snopes, los "verificadores de hechos" de la CNN y todos los otros lunáticos izquierdistas mentirosos que afirman tener alguna clase de monopolio sobre los "hechos" mientras mienten por entre sus dientes en cada oportunidad. Más allá de su oscura y psicopática agenda para aplastar la libertad y gobernar sobre la gente estadounidense como una dictadora no sometida a la ley, Hillary Clinton también está neurológicamente acabada, sufriendo de,
convulsiones ataques de tos coágulos sanguíneos extrañas pausas durante sus discursos públicos
convulsiones
ataques de tos
coágulos sanguíneos
extrañas pausas durante sus discursos públicos
(Algunos se preguntan si ésos son los momentos en que los demonios en su cabeza le dicen qué decir después...)
Ella apenas puede levantarse sin ayuda, y ni siquiera puede subir una escalera sin hombres fuertes que prácticamente la llevan.
La mujer es una RUINA mental, espiritual y física que hierve de odio contra la "pequeña gente" sobre la cual ella procura gobernar como una demoníaca bruja dictatorial.
Otros signos de que la función cognoscitiva de Hillary Clinton parece estar colapsando incluyen:
Su increíble inhabilidad para hablar en público a menos que su discurso entero esté redactado de antemano, y que todas las preguntas del auditorio estén en un 100% escritas y aprobadas. (Hillary no puede manejar la "tensión" de una pregunta desconocida... aunque Donald Trump las plantee todo el día) Su miedo extremo a debatir con cualquier otro candidato político en un foro en vivo, incluido Bernie Sanders Su tendencia a DESQUICIAR totalmente a otros reporteros en su presencia, que quedan visiblemente horrorizados por la extraña actividad parecida a un ataque súbito que presenta Hillary:
Su increíble inhabilidad para hablar en público a menos que su discurso entero esté redactado de antemano, y que todas las preguntas del auditorio estén en un 100% escritas y aprobadas. (Hillary no puede manejar la "tensión" de una pregunta desconocida... aunque Donald Trump las plantee todo el día)
Su miedo extremo a debatir con cualquier otro candidato político en un foro en vivo, incluido Bernie Sanders
Su tendencia a DESQUICIAR totalmente a otros reporteros en su presencia, que quedan visiblemente horrorizados por la extraña actividad parecida a un ataque súbito que presenta Hillary:
Su extraño e inexplicable ladrar como un perro y micro-convulsiones y oscilaciones de su cabeza, capturadas por la cámara en este video Extrañas lesiones en su lengua, coágulos de sangre en su cerebro, problemas neurológicos y más
Su extraño e inexplicable ladrar como un perro y micro-convulsiones y oscilaciones de su cabeza, capturadas por la cámara en este video
Extrañas lesiones en su lengua, coágulos de sangre en su cerebro, problemas neurológicos y más
Bajo ninguna circunstancia a esta desgraciada criatura puede serle permitido ocupar la Casa Blanca. Los millones de estadounidenses están entendiendo esto ahora.
Ellos saben que la elección de Hillary Clinton sólo continuaría la pesadilla del Obamacare que ha resultado en que 50 millones de personas estén ahora alimentándose gracias a vales de comida, casi 95 millones fuera de la fuerza de trabajo (¡desempleo de masas!) y decenas de millones de estadounidenses con sus empleos terminados, sus horas recortadas y sus beneficios eliminados debido a la guerra económica de Obama contra los empleadores.
Si usted ama estar sin casa, en bancarrota, enfermo, indigente y destruido, ¡vote por los Demócratas!
Eso es exactamente lo que ellos tratan de llevar a cabo de modo que usted piense que LOS NECESITA para que lo rescaten...
EL ESTABLISHMENT POLÍTICO DEBE SER APLASTADO, DESTRIPADO Y EXTINGUIDO No hay nada más importante para el futuro de Estados Unidos que derrotar a Hillary Clinton y su agenda liberal radical este Noviembre.
Esto, porque Hillary Clinton representa al enfermo establishment político que vive como parásito de los trabajadores y los empresarios estadounidenses. Por eso los medios predominantes de comunicación están difamando y desacreditando tan desesperadamente a Donald Trump en cada oportunidad: La victoria de él en Noviembre indicará el final del cómodo monopolio de ellos sobre las noticias en Washington.
El futuro de las verdaderas noticias es,
Breitbart.com ZeroHedge.com Infowars.com GovtSlaves.info ActivistPost.com,
Breitbart.com
ZeroHedge.com
Infowars.com
GovtSlaves.info
ActivistPost.com,
...y una larga lista de otras independientes organizaciones de noticias que se atreven a decir la verdad. La CNN, MSNBC, la NBC y ABC están todas a punto de convertirse en extintas e irrelevantes a medida que la gente estadounidense se está despertando ahora por millones y comprendiendo que a ellos se les ha mentido durante décadas por los medios dominantes de comunicación.
Incluso el Huffington Post se ha convertido en un lugar de desvergonzada censura que hace campaña en favor de Hillary difamando falsamente a Trump y a sabiendas imprimiendo absolutas mentiras.
No hay una sola publicación de medios izquierdista que quede en Estados Unidos que tendrá siquiera un átomo de credibilidad restante después de esta elección, y gente como Michael Savage está pidiendo abiertamente ya la detención de falsos periodistas como Wolf Blitzer por actos de sedición y subversión contra Estados Unidos. Para evitar sus propias detenciones por sedición, los mentirosos medios informativos procuran destruir a Trump, robar la elección y colocar a Hillary Clinton en la Casa Blanca para que todos ellos puedan seguir con sus criminales cárteles otros cuatro años, esperando que el rebaño no se dé cuenta de la montaña de humeante mentiras que sale de las bocas de los Demócratas y "periodistas" de la CNN que no son nada más que agentes criminales que trabajan para el cártel de Clinton.
LA ERA DEL GRAN GOBIERNO ESTÁ LLEGANDO A UN FINAL Hillary Clinton promete "invertir" en nuevos empleos - palabra en código para impuestos más altos - lo que significa una mayor confiscación del dinero de la clase obrera de modo que el Gran Gobierno [*] pueda gastar miles de millones de dólares mientras simula "crear empleos".
[*] Big Government: el Gobierno que parece tener demasiado control sobre las vidas de las personas.
En la realidad económica, el gobierno no puede crear empleos, en primer lugar.
Sólo puede influir sobre las condiciones económicas bajo las cuales el sector privado crea empleos. Pero tratar de hacer que los Demócratas entiendan economía es como tratar de enseñar a una paloma a jugar ajedrez.
Eso le hace a usted perder su tiempo mientras el ave defeca por todo el tablero de ajedrez. Cuando se trata de entender el dinero, los empleos, el salario mínimo y matemáticas básicas, los Demócratas son todos cognoscitivamente retardados más allá de la creencia.
(La mayoría no tiene ni idea de que el gobierno estadounidense tiene una deuda de más de 19.000 billones de dólares... porque la CNN les mintió y ridículamente les dijo que "Obama equilibró el presupuesto"). Al final, la era del liberalismo del Gran Gobierno se está acercando rápidamente a su fin. ¡No funciona! Y está fracasando globalmente.
Como prueba de esto, mire a Brasil, alguna vez el favorito de la economía liberal, pero ahora rápidamente colapsando hasta reducirse a una nación del Tercer Mundo donde ellos ni siquiera pueden mantener limpia el agua en las piscinas de las Olimpiadas.
Pero oiga,
¿a quién no le gusta zambullirse en el lodo de algas tóxicas con la esperanza de ganar medallas de oro a las que les cobra impuestos el Servicio de Impuestos Internos?
Estados Unidos está harto de los grandes fracasos del Gran Gobierno.
Estamos hartos de las mentiras absolutas, la corrupción y la criminalidad de los Demócratas, la Convención Nacional Demócrata y de los Clinton. Estamos cansados de que los moralmente degradados medios dominantes de comunicación nos mientan, los cuales han perdido ahora toda credibilidad y perderán a millones de espectadores. Estamos listos para un valiente decidor de la verdad que ayude a recuperar nuestro país de la clase criminal de la élite política.
Estamos hartos de las mentiras absolutas, la corrupción y la criminalidad de los Demócratas, la Convención Nacional Demócrata y de los Clinton.
Estamos cansados de que los moralmente degradados medios dominantes de comunicación nos mientan, los cuales han perdido ahora toda credibilidad y perderán a millones de espectadores.
Estamos listos para un valiente decidor de la verdad que ayude a recuperar nuestro país de la clase criminal de la élite política.
Donald Trump es una oportunidad de "una vez en la vida" para conseguir esto, y por eso él disfruta del apoyo del 70% en esta encuesta en línea.
Si él hubiera elegido a Jesse Ventura como su candidato a la vicepresidencia, sus números en las encuestas estarían probablemente en un 80%.
SI UNA ELECCIÓN HONESTA SE EFECTUARA HOY, TRUMP GANARÍA POR UNA MAYORÍA ABRUMADORA Aquí está lo que va a suceder entre ahora y principios de 2017.
Preste atención, porque esta porquería está a punto de hacerse muy, muy real: Los desesperados Demócratas van a tratar de engañar, robar y amañar cada cosa en la que ellos puedan lograr meter sus fangosas manos. Esto incluye todas las encuestas, la cobertura de noticias e incluso los votos reales en Noviembre.
Usted debería esperar esto por defecto, sabiendo que el término "Demócrata" es sinónimo ahora de "criminal".
¿Por qué ellos están tan desesperados? Porque saben que si pierden la Casa Blanca, un montón entero de ellos va a ser procesado y encarcelado por la administración de Trump. Si Trump parece el probable ganador, espere un masivo ataque de bandera falsa contra una ciudad estadounidense a fin de poder declarar una emergencia nacional, instituir alguna forma de efectiva ley marcial, y retrasar la elección de modo que los falsos medios izquierdistas de comunicación puedan cambiar la narrativa (y alterar el resultado de la elección).
Ese ataque de bandera falsa podría implicar el uso de pulsos electromagnéticos (EMP) o incluso terrorismo nuclear.
No hay nada que la corrupta clase criminal del gobierno no vaya a intentar a fin de quedarse en el poder, incluyendo el intento de asesinato de Donald Trump (lo cual, si llegase a pasar, desataría al instante una guerra civil a través de Estados Unidos). Si Trump realmente gana, espere masivos disturbios a escala nacional y violencia por parte de la Izquierda radical.
Ése es el momento en que usted debería estar encerrado y armado, llevando doble munición, listo a defender su vida contra la violencia desenfrenada del terrorismo izquierdista a medida que ella barre a través de Estados Unidos. (Ése es el momento en que la policía local necesita su apoyo y posiblemente incluso algo de su munición de repuesto). Una vez que Trump realmente tome posesión del cargo en 2017, usted debería esperar totalmente un colapso bursátil deliberado y un catastrófico colapso de las deudas, cuando los banksters globales intenten revertir todos sus fraudes de deudas y esquemas piramidales globalistas y verterlos sobre Trump, esperando culparlo por el caos económico que las fallidas burbujas de las deudas siempre desatan.
Ese colapso económico global, a su vez, será usado por los medios izquierdistas de comunicación para culpar a Trump por la miseria y el desempleo generalizados, seguido de llamadas a acusar a Trump.
Es en este punto, a propósito, que la "gente de la Segunda Enmienda" va a tener que involucrarse o usted perderá su nación para siempre. Si usted todavía no lo ha hecho, vea el documental Clinton Cash y prepárese para que su mundo se vea sacudido por todos los hechos acerca de la corrupción de Clinton, hechos acerca de los cuales los medios predominantes de comunicación no reportarán.
Dicho documental ha sido visto ya por millones de personas. Es un documental que hay que ver si usted procura estar informado de algún modo. También vea este importante mini-documental para aprender más acerca del próximo colapso de las deudas y de por qué usted debería retirar todas sus inversiones, cartera de valores y cuentas bancarias AHORA MISMO y convertir su dinero ficticio en BIENES INMUEBLES (mientras usted todavía puede).
Aquellos que dejen de hacer esto perderán finalmente el 90% o más de sus "ahorros" o "inversiones" (todos los cuales son completamente ficticios y no existen en el mundo real). Haga esto AHORA. El tiempo se está acabando.
Estados Unidos está a punto de experimentar una masiva agitación y violencia social, independientemente de quién gane en Noviembre próximo...
Regresar a The Clintons - America Politics
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a Trump
