# Sobre el Caos en EE.UU. y Su (Eventual) Recuperación

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_americanempire186.htm

por Horse237
Octubre-Noviembre 2016
del Sitio Web Vidrebel
traducción de Editorial-Streicher
02 Noviembre 2016
del Sitio Web Editorial-Streicher
Esta entrada reúne tres artículos del analista estadounidense Horse237 (vidrebel.wordpress.com) de quien ya hemos presentado diversos artículos traducidos. En esta ocasión el autor, en textos de principios de Octubre, de hace una semana y de hace dos días, se refiere a una casta de dementes que controla el gobierno de EE.UU. siempre en busca de guerras; a probables escenarios que visualiza, fundamentalmente centrados en un inminente colapso económico y en las medidas que podrían llevar a cabo los demenciales Banqueros, y las contra-medidas que ello provocaría; y finalmente, en una hipotética futura ley marcial, las sanas propuestas que el autor hace para la reconversión o renacimiento del país.
Esta entrada reúne tres artículos del analista estadounidense Horse237 (vidrebel.wordpress.com) de quien ya hemos presentado diversos artículos traducidos.
En esta ocasión el autor, en textos de principios de Octubre, de hace una semana y de hace dos días, se refiere a una casta de dementes que controla el gobierno de EE.UU. siempre en busca de guerras; a probables escenarios que visualiza, fundamentalmente centrados en un inminente colapso económico y en las medidas que podrían llevar a cabo los demenciales Banqueros, y las contra-medidas que ello provocaría; y finalmente, en una hipotética futura ley marcial, las sanas propuestas que el autor hace para la reconversión o renacimiento del país.
Ó Esta Demencia Finaliza en 2017
...ó Finalizamos Nosotros 03 Octubre 2016
Versión original en ingles
Hemos alcanzado un punto donde la Locura en la esfera política puede demostrarse como fatal para toda la Humanidad.
Cuando yo era más joven durante la Guerra Fría, no creía que llegáramos a usar alguna vez armas nucleares.
¿Porqué? Porque las Bombas de Hidrógeno son malas. Ellas matan a la gente rica. Pero el hambre de masas está bien porque sólo la gente pobre pasa hambre hasta la muerte. Y los pobres no pueden permitirse pagar impuestos para subvencionar a los ricos.
Es Gente Muy Mala aquella pobre gente. Desafortunadamente, hay ahora gente dentro del gobierno de Estados Unidos que quiere realmente lanzar la Tercera Guerra Mundial. Estados Unidos ha estado financiando, entrenando y armando a terroristas de Al-Qaeda y del IS [Islamic State] en Libia y Siria desde 2011. Hemos gastado 5 billones de dólares en la Guerra contra el Terrorismo.
Hemos estado enviando armas a la gente contra la cual hemos enviado a nuestros soldados a combatir. Algunos de nuestros hombres han muerto luchando contra IS y Al-Qaeda.
El IS era originalmente Al-Qaeda en Irak, y Al-Nusra era Al-Qaeda en Siria.
¿No significa esto que nuestros líderes políticos están cometiendo traición? Ellos están violando la ley estadounidense, porque ha sido ilegal dar ayuda a Al-Qaeda conforme a leyes estadounidenses anti-terroristas desde el 11-S. La mayoría de los votantes podría dudar de la historia oficial del 11-S pero todavía culpamos oficialmente a Al-Qaeda y a Osama Bin-Laden por la destrucción del Centro Mundial de Comercio y el ataque contra el Pentágono.
Entonces, ¿por qué estamos financiando a terroristas y usando nuestra Fuerza Aérea para atacar a los soldados en tierra en Irak y Siria que están actualmente luchando contra los terroristas?. La locura en 1915 no fue muy diferente. Estados Unidos no estaba todavía involucrado en la Primera Guerra Mundial. El Presidente Herbert Hoover, que era un socio comercial de los Rothschild, organizó una obra de ayuda llamada el Belgian War Relief.
Los agentes de Rothschild afirmaron que la Ayuda de Guerra para Bélgica fue creada para ayudar a las viudas y los huérfanos pobres de Bélgica. Pero tal vez no. Edith Cavell equivocadamente creía que ella vivía en una democracia.
Ella era una enfermera británica que trabajaba en Bélgica en 1915. Ella vio de primera mano los horrores de la guerra de trincheras. Ella también vio un medio rápido y fácil para que Inglaterra terminara la guerra con una victoria. Ella escribió una carta al Nursing Mirror que fue publicada el 15 de Abril de 1915. Ella dijo que la Belgian Relief estaba realmente siendo enviada a Alemania, la que tendría que pedir la paz sin esas donaciones del crédulo público.
Inglaterra estaba muy literalmente alimentando al ejército alemán, que estaba matando a millones de soldados Aliados.
Lo que la señorita Cavell no sabía era que similar material bélico Aliado estaba siendo enviado a Alemania vía Suecia y otras naciones neutrales. Si su consejo hubiera sido seguido, nunca habría habido ninguna necesidad de que Estados Unidos entrara en la guerra.
El Káiser podría haberse quedado en el trono y por supuesto Rusia se habría convertido en una monarquía constitucional conducida por los socialdemócratas. Conocemos la alternativa:
Segunda Guerra Mundial, las guerras de Corea y Vietnam y 60 millones de muertos en los campos de concentración soviéticos. Más de 500.000 jóvenes muchachas rusas fueron violadas hasta la muerte en los tres primeros años de la Revolución.
Y el NKVD admitió haber matado a a 350.000 sacerdotes en los dos primeros años del gobierno soviético.
Eso y la batalla de Verdún que mató a 800.000 hombres nunca habrían ocurrido si la súplica de Edith Cavell hubiera sido oída y el público británico hubiese actuado en consecuencia. La locura en 2001. El 10 de Septiembre de 2001 Donald Rumsfeld admitió en las Noticias de la Tarde de la CBS que el Pentágono había gastado 2,3 billones de dólares en los años de Clinton que no podían ser rastreados.
Rumsfeld prometió a los contribuyentes que el Pentágono haría un mucho mejor trabajo en el futuro adoptando procedimientos de contabilidad de modo que supiéramos dónde se iba el dinero de los contribuyentes.
Aquella promesa nunca fue cumplida. Las administraciones de Bush y de Obama nunca se preocuparon por los votantes que pagan impuestos.
Durante los últimos 20 años el Pentágono ha gastado 8,6 billones de dólares que no pueden ser rastreados. Nos dicen que el 11 de Septiembre de 2001 secuestradores árabes que no podían volar ni siquiera un Cessna pilotaron un avión de pasajeros dirigido hacia la oficina de Rumsfeld haciendo un giro de 270 grados en una inclinada zambullida desde miles de pies de altura y luego volaron al nivel de los árboles y mataron a los contables que estaban tratando de rastrear los 2,3 billones de dólares faltantes. En 2013 Obama amenazó con usar la Armada y la Fuerza Aérea de Estados Unidos para castigar a Siria. La administración de Obama y la prensa perra faldera acusaron al gobierno Sirio de usar gas sarín para matar a civiles.
En verdad fueron los terroristas financiados por EE.UU. los que estaban atacando a civiles.
El presidente de los Jefes Conjuntos de las Fuerzas Armadas, Martin Dempsey, tuvo que ir a la Casa Blanca a medianoche para decirle a Obama que los militares se amotinarían más bien que ir a la guerra para defender a Al-Qaeda.
Al día siguiente la Casa Blanca tuvo que suspender sus planes de guerra.
La locura en 2014
El ministro de Asuntos Exteriores John Kerry entregó 400 camionetas a Al-Nusra, las que inmediatamente ese grupo entregó al IS.
Estos últimos luego invadieron Irak. Por televisión vimos un largo convoy de flamantes camionetas que llevaban a terroristas de ISIL directamente hacia Mosul.
Obama rechazó permitir que la Fuerza Aérea de EE.UU. eliminara ese convoy en el camino. Hemos atacado desde entonces tropas iraquíes que están luchando contra el IS en Irak.
¿Por qué estamos promoviendo al IS?.
La locura en 2016
La administración de Obama ha estado deshaciéndose de cada oficial superior que se preocupa por Estados Unidos. Este país recientemente acusó a Rusia y a Siria de atacar un convoy de ayuda humanitaria que se dirigía a Aleppo.
Recuerde que cuando la batalla por Aleppo se aceleró, la Fuerza Aérea de EE.UU. bombardeó la central eléctrica Siria y cortó la electricidad, lo que significó que millones de civiles no tuvieran agua.
La carencia de agua e higiene crearía una crisis de salud. Y el transporte del agua en camiones haría de una contra-ofensiva algo mucho más difícil. La Fuerza Aérea de EE.UU. sólo recientemente atacó a tropas del Ejército sirio durante una hora. Eso fue coordinado con un ataque de tierra de Al-Qaeda. Aquélla fue una decisión tomada por el Pentágono y no por la Casa Blanca.
Ése es un signo muy alarmante.
El general Martin Dempsey había establecido conversaciones directas con los militares rusos para evitar la guerra. Este deseo de guerra con Rusia significa que los frenos que los Jefes Conjuntos dispusieron para parar una guerra una vez ya no están funcionando. Más alarmante aún, EE.UU. ha enviado consejeros militares para dirigir a los terroristas "amistosos" en Siria que luchan junto a los terroristas "malos". Esto significa que estamos usando a estadounidenses como escudos humanos para proteger a Al-Qaeda e IS.
¿Porqué?
Estados Unidos desde 2011 ha estado financiando a terroristas que sacaron los ojos y degollaron a cristianos en Siria.
Nos podríamos haber ahorrado esos 5 billones de dólares en la Guerra contra el Terrorismo simplemente no invadiendo Afganistán ni Irak ni luchando guerras mediante delegados en Libia y Siria.
El general Wesley Clark dijo que al Pentágono se le dio una lista de 7 naciones para invadir poco después del 11-S. Aquella lista de 7 naciones incluía al Líbano.
¿Por qué querría Estados Unidos invadir el Líbano? ¿Qué nos han hecho alguna vez ellos?
Nunca he visto una plataforma petrolera en el Líbano, aunque Israel actualmente está vendiendo los derechos para perforar en busca de gas natural en aguas libanesas y palestinas a British Gas. Aquella lista de 7 naciones a invadir incluía a Siria así como al Líbano porque Israel había sido derrotado en su guerra contra el Líbano en 2006. Siria había sido el aliado clave del Líbano. Israel no puede invadir el Líbano otra vez hasta que Siria sea derrotada.
Israel ha publicado artículos por todo el mundo diciendo que ellos serían forzados a bombardear pequeñas ciudades por todas partes del Sur del Líbano si hay una guerra, porque Hezbolá ha militarizado el área.
Tonterías. Una mujer australiana que ha estado en el Líbano visitó varias de esas pequeñas ciudades y dijo a la prensa ya en casa que no había ninguna presencia militar en aquellos pequeños y apacibles pueblos. El grupo Hezbolá y Siria tienen bastantes misiles con sistemas de teledirección y pesadas cargas útiles para incinerar Tel-Aviv y Haifa hasta el suelo.
Ellos podrían fácilmente echar abajo la red energética israelí y cortar toda la electricidad durante 6 meses. Israel no puede pagar aquel precio, de manera que ellos exigen que los estadounidenses paguen el precio por ellos. Esta locura tiene que detenerse en 2017. El gobierno estadounidense tiene que decir No a Israel.
O bien eso, o nosotros podemos elegir morir...
Los Próximos 90 Días
- ¿Una Depresión, una Guerra, un Asesinato, la Ley Marcial? -
24 Octubre 2016
Estados Unidos está entrando en el período más volátil y peligroso de su historia de 240 años.
Lamentablemente para los otros 7.000 millones de personas que comparten la Tierra con nosotros, tenemos el desagradable hábito de hacer de nuestros problemas la realidad de ellos. Hay varios hechos que son ciertos.
El Primer Hecho EE.UU. y en realidad el mundo entero tienen más Deudas No Pagaderas ahora que en cualquier momento de la Historia. Y como el doctor Michael Hudson a menudo nos recuerda, las Deudas No Pagaderas nunca son pagadas. Las deudas pueden ser anuladas por uno de tres modos. Una deuda de 1.000 millones de dólares puede ser hecha parecer más pequeña si elevamos los precios en un 100.000%. Eso fue hecho en la República de Weimar en 1923. Pero no funcionó muy bien. Otro modo de anular las deudas es declarar la bancarrota ante una corte. Estado Unidos hizo eso en 1933 cuando las hipotecas de granjas y casas fueron ejecutadas y millones de negocios e individuos presentaron una solicitud de declaración de quiebra. La bancarrota anula los préstamos y reduce nuestra oferta de dinero en las cuentas corrientes. En la Gran Depresión nuestra oferta de dinero se redujo a un tercio. La Contracción Monetaria es lo que causó todo el desempleo y la interrupción económica. Aquello privó de comida a 3 millones de estadounidenses hasta la muerte. Hay un modo indoloro de terminar una Depresión y de anular las Deudas No Pagaderas, pero sobre aquel "Tercer Camino" lo veremos luego. Segundo Hecho indiscutible Estados Unidos ha tenido un enorme déficit comercial desequilibrado desde la aprobación de la Ley de Libre Comercio de América del Norte, que cerró 58.000 plantas de fabricación. Aquellos mismos políticos añadieron 55 millones de personas a nuestra población por medio de la inmigración legal e ilegal en aquel mismo período. Casi el 20% del PIB de EE.UU. es comprado con dólares "No Te debo Nada" y promesas de pago en el futuro distante por cosas que nunca podríamos permitirnos hoy.
El Primer Hecho
EE.UU. y en realidad el mundo entero tienen más Deudas No Pagaderas ahora que en cualquier momento de la Historia. Y como el doctor Michael Hudson a menudo nos recuerda, las Deudas No Pagaderas nunca son pagadas. Las deudas pueden ser anuladas por uno de tres modos.
Una deuda de 1.000 millones de dólares puede ser hecha parecer más pequeña si elevamos los precios en un 100.000%. Eso fue hecho en la República de Weimar en 1923. Pero no funcionó muy bien. Otro modo de anular las deudas es declarar la bancarrota ante una corte. Estado Unidos hizo eso en 1933 cuando las hipotecas de granjas y casas fueron ejecutadas y millones de negocios e individuos presentaron una solicitud de declaración de quiebra. La bancarrota anula los préstamos y reduce nuestra oferta de dinero en las cuentas corrientes. En la Gran Depresión nuestra oferta de dinero se redujo a un tercio. La Contracción Monetaria es lo que causó todo el desempleo y la interrupción económica. Aquello privó de comida a 3 millones de estadounidenses hasta la muerte.
Una deuda de 1.000 millones de dólares puede ser hecha parecer más pequeña si elevamos los precios en un 100.000%.
Eso fue hecho en la República de Weimar en 1923. Pero no funcionó muy bien.
Otro modo de anular las deudas es declarar la bancarrota ante una corte.
Estado Unidos hizo eso en 1933 cuando las hipotecas de granjas y casas fueron ejecutadas y millones de negocios e individuos presentaron una solicitud de declaración de quiebra.
La bancarrota anula los préstamos y reduce nuestra oferta de dinero en las cuentas corrientes. En la Gran Depresión nuestra oferta de dinero se redujo a un tercio. La Contracción Monetaria es lo que causó todo el desempleo y la interrupción económica.
Aquello privó de comida a 3 millones de estadounidenses hasta la muerte.
Hay un modo indoloro de terminar una Depresión y de anular las Deudas No Pagaderas, pero sobre aquel "Tercer Camino" lo veremos luego.
Segundo Hecho indiscutible
Estados Unidos ha tenido un enorme déficit comercial desequilibrado desde la aprobación de la Ley de Libre Comercio de América del Norte, que cerró 58.000 plantas de fabricación.
Aquellos mismos políticos añadieron 55 millones de personas a nuestra población por medio de la inmigración legal e ilegal en aquel mismo período.
Casi el 20% del PIB de EE.UU. es comprado con dólares "No Te debo Nada" y promesas de pago en el futuro distante por cosas que nunca podríamos permitirnos hoy.
Estos dos hechos cruzarán sus caminos en el futuro muy próximo.
Catherine Austin Fitts nos da como máximo algún tiempo en 2017. Dudo que duremos tanto tiempo. Estos hechos acabarán con la ficción de que las Notas de la Reserva Federal [dólares] puedan apuntalar la bolsa y los mercados de acciones, y comprar de extranjeros más de 1.000 millones de dólares en "cosas gratis" cada día y pagar 30,6 millones de dólares en sueldos de los trabajadores del gobierno sin consecuencias. Pienso que todo esto terminará de manera muy abrupta y muy mal más pronto que tarde. Suponga que los mercados de bonos padecen un mal caso de nerviosismo debido a tasas de interés crecientes. Los valores y acciones caen en su valor cada vez que suben las tasas de interés.
Eso podría hacer que los extranjeros salgan en desbandada deshaciéndose de acciones y bonos estadounidenses. Eso echaría abajo el valor del dólar a medida que sean cambiados por otras divisas y/o metales preciosos. Una caída en el valor del dólar haría más baratos los alimentos estadounidenses en el extranjero.
Podríamos ver anaqueles vacíos y precios mucho más altos para todas las importaciones. Las tasas de interés más altas harían imposible financiar nuestro permanente déficit presupuestario. Encontraríamos sumamente difícil pagar los sueldos de los trabajadores del gobierno y financiar programas vitales como los Cupones de Alimentos [Food Stamps].
Hemos estado descuidando ya la reparación de infraestructura para pagar para guerras y bases militares en el extranjero. Podríamos conseguir los mismos resultados de un gobierno obligado a imprimir billones de dólares en nuevo dinero para continuar los beneficios para votantes enojados y rescatar a más bancos fracasados. Una repentina prisa por imprimir dinero, combinada con generalizados escándalos de corrupción, también podría asustar a los extranjeros para que se deshiciesen de sus dólares y huyan hacia la seguridad de materias primas y metales preciosos. Esto podría ocurrir todo durante el tiempo en que Donald Trump pudiese ser asesinado o Hillary Clinton y sus contadores de votos manipulados, los medios informativos, los muertos que siguen votando, los extranjeros ilegales y la gente que vota varias veces, roben la elección.
Si la gente pierde sus empleos y sus ahorros al mismo tiempo que la elección, lo que significaría que todo fue robado, o por una bala o por aquellas máquinas de votación poseídas por George Soros, entonces unos cuantos millones de personas se enfadarán excesivamente. Cuando los estadounidenses vayan (no si es que llegaran a ir) a las tiendas y vean los precios bruscamente más altos y un signo que diga que los Cupones de Alimentos han sido anulados, habrá Disturbios por Falta de Alimentos a Escala Nacional. Cuando 3 millones de estadounidenses pasaron hambre hasta la muerte en los años '30, sólo teníamos 125 millones de personas, el 90% de las cuales vivía cerca de granjas. Hoy tenemos 220 millones de estadounidenses que viven en áreas altamente urbanizadas.
Aquella gente no puede ir a una excursión de 2 Km. para disparar a un ciervo o conseguir al menos un par de conejos.
Ellos podrían sin embargo ir a la tienda más cercana y saquear los anaqueles. Necesitaremos otra cosa que tiendas de comestibles para distribuir comida en áreas urbanas hacia el final de la Primera Semana después de que el Dólar Muera. También habremos aumentado la lucha racial en torno a la distribución de alimentos.
Hay 57 millones de hispánicos y 46 millones de negros, más 12 millones de asiáticos y gente del Pacífico. Las pandillas mejicanas de la Costa Oeste amarían aniquilar a dos millones de negros que viven en California, pero la gente negra fuera del Oeste respondería. ¿Realmente cree alguien que nuestras minorías consentirán en dejar que 2 millones de negros y 2,5 millones de hispánicos pasen hambre hasta la muerte incluso si 5 millones de Blancos consienten en morir de hambre? Algún anti-semita podría preguntar cuánta gente judía morirá de hambre...
Esto me lleva al,
Hecho Número Tres: Puedo casi garantizar que habrá ley marcial tan pronto como el Dólar Muera. He seguido los ejercicios de Guerra Urbana del Ejército estadounidenses. Cuando ellos practican el control de disturbios, ellos despliegan soldados y equipo para proteger ricos barrios residenciales judíos. Y ellos sacrifican realmente a los Blancos pobres de clase obrera que viven cerca de "minorías". Hecho Número Cuatro: La mayor parte de aquellos dólares estadounidenses están en el extranjero. En 1980 la Reserva Federal subió las tasas de interés al 19% para convencer a los extranjeros de no deshacerse de nuestro dinero. Eso funcionó entonces, pero no ahora. Nuestros déficits comercial y presupuestario han aumentado durante los últimos 36 años. Y nuestra población ha aumentado en 98 millones. Estamos importando alimentos y recursos naturales. Según Michael Hudson en su libro "Super Imperialism", estamos haciendo que los extranjeros paguen por las bombas y ataques con drones que usamos para matarlos, porque no podemos permitirnos todas aquellas guerras. China, Rusia y varias otras naciones saben eso. Ellos simplemente no quieren comenzar una estampida que se deshaga de dólares por decenas de miles de millones cada hora del día semana tras semana. Cuando el vaciamiento comience, caerá en cascada una inundación que ahogará los mercados por todas partes. Cuando el Dólar Muera, los extranjeros se desharán de sus dólares porque éstos podrían perder la mitad su valor en una semana o dos. Eso significa que los precios por la comida importada, los artículos electrónicos, los automóviles y la ropa se duplicarán en semanas y probablemente se duplicarán otra vez en unos pocos meses. Hecho Número Cinco: Cuando los estadounidenses vean doblarse los precios, todo el que tenga una tarjeta de crédito que funcione comprará cualquier cosa que ellos pudieran necesitar durante los próximos meses. Eso vaciará los anaqueles, de manera que los dueños de tiendas podrán subir los precios por los nuevos bienes cuando lleguen, si es que llegan. No hemos tenido ninguna inflación ni la economía ha generado muchos empleos porque la gente ha estado sentándose sobre el dinero y no gastándolo. Imprimir dinero sobre dinero muy rápidamente conduce a la inflación. Eso es llamado alta velocidad.
Hecho Número Tres:
Puedo casi garantizar que habrá ley marcial tan pronto como el Dólar Muera. He seguido los ejercicios de Guerra Urbana del Ejército estadounidenses.
Cuando ellos practican el control de disturbios, ellos despliegan soldados y equipo para proteger ricos barrios residenciales judíos. Y ellos sacrifican realmente a los Blancos pobres de clase obrera que viven cerca de "minorías".
Hecho Número Cuatro:
La mayor parte de aquellos dólares estadounidenses están en el extranjero.
En 1980 la Reserva Federal subió las tasas de interés al 19% para convencer a los extranjeros de no deshacerse de nuestro dinero. Eso funcionó entonces, pero no ahora. Nuestros déficits comercial y presupuestario han aumentado durante los últimos 36 años.
Y nuestra población ha aumentado en 98 millones. Estamos importando alimentos y recursos naturales. Según Michael Hudson en su libro "Super Imperialism", estamos haciendo que los extranjeros paguen por las bombas y ataques con drones que usamos para matarlos, porque no podemos permitirnos todas aquellas guerras.
China, Rusia y varias otras naciones saben eso.
Ellos simplemente no quieren comenzar una estampida que se deshaga de dólares por decenas de miles de millones cada hora del día semana tras semana. Cuando el vaciamiento comience, caerá en cascada una inundación que ahogará los mercados por todas partes. Cuando el Dólar Muera, los extranjeros se desharán de sus dólares porque éstos podrían perder la mitad su valor en una semana o dos.
Eso significa que los precios por la comida importada, los artículos electrónicos, los automóviles y la ropa se duplicarán en semanas y probablemente se duplicarán otra vez en unos pocos meses.
Hecho Número Cinco:
Cuando los estadounidenses vean doblarse los precios, todo el que tenga una tarjeta de crédito que funcione comprará cualquier cosa que ellos pudieran necesitar durante los próximos meses.
Eso vaciará los anaqueles, de manera que los dueños de tiendas podrán subir los precios por los nuevos bienes cuando lleguen, si es que llegan.
No hemos tenido ninguna inflación ni la economía ha generado muchos empleos porque la gente ha estado sentándose sobre el dinero y no gastándolo.
Imprimir dinero sobre dinero muy rápidamente conduce a la inflación. Eso es llamado alta velocidad.
En Zimbabwe el 4 de Julio de 2008 entre las 17:00 y las 18:00 horas una botella de cerveza subió de precio desde 100.000 millones a 150.000 millones de dólares.
Aquello no sucedió porque su gobierno hubiera aumentado la oferta de dinero en un 50% en una hora. La velocidad o el rápido vaciamiento del dinero desde sus bolsillos hicieron eso. Zimbabwe es un ejemplo extremo de lo que una velocidad aumentada o el incrementado volumen de ventas pueden hacer.
Veremos eso ocurrir en EE.UU. en nuestro futuro próximo aunque en un grado menor.
Indicio Número Uno: Si usted fuera un extranjero que quisiera deshacerse de todos los bonos de la Tesorería estadounidense y de sus acciones y deudas corporativas estadounidenses, ¿cuánto tiempo le tomaría? Si usted se deshiciera de 10.000 millones de dólares por hora, 40 horas por semana durante 40 semanas, usted podría deshacerse de sus acciones, bonos y deudas, pero usted todavía tendría que deshacerse de los dólares que recibió cuando usted vendió 16 billones de dólares en acciones y deudas en Estados Unidos. Usted siempre podría comprar materias primas y metales preciosos. Indicio Número Dos: Piense en los mercados bursátiles como si fuesen enormes estadios con 50.000 personas dentro de ellos y con sólo una salida que sólo permite una persona cada 2 segundos a través de un solo torniquete. Imagine que estalla un incendio y cada uno quiere salir al mismo tiempo. Ése no va a ser un lindo espectáculo.
Indicio Número Uno:
Si usted fuera un extranjero que quisiera deshacerse de todos los bonos de la Tesorería estadounidense y de sus acciones y deudas corporativas estadounidenses, ¿cuánto tiempo le tomaría?
Si usted se deshiciera de 10.000 millones de dólares por hora, 40 horas por semana durante 40 semanas, usted podría deshacerse de sus acciones, bonos y deudas, pero usted todavía tendría que deshacerse de los dólares que recibió cuando usted vendió 16 billones de dólares en acciones y deudas en Estados Unidos.
Usted siempre podría comprar materias primas y metales preciosos.
Indicio Número Dos:
Piense en los mercados bursátiles como si fuesen enormes estadios con 50.000 personas dentro de ellos y con sólo una salida que sólo permite una persona cada 2 segundos a través de un solo torniquete.
Imagine que estalla un incendio y cada uno quiere salir al mismo tiempo. Ése no va a ser un lindo espectáculo.
Catherine Austin Fitts en su última entrevista con Greg Hunter dijo que la Élite robó 50 billones de dólares de nosotros desde que los Clinton tomaron posesión del cargo.
Yo le preguntaría a usted,
Si piensa que los Banqueros entregarán voluntariamente el control de la Vaca Lechera [flujo continuo de dinero] que es Washington DC. Pregúntese si ellos estarían dispuestos a pagar a los medios de comunicación miles de millones de dólares cada año para que le mientan a usted. Si ellos están dispuestos a matar gente en tierras extranjeras para conseguir su petróleo, ¿no estarían dispuestos a matar estadounidenses para conservar las decenas de billones de dólares que ellos robaron de nosotros?
Si piensa que los Banqueros entregarán voluntariamente el control de la Vaca Lechera [flujo continuo de dinero] que es Washington DC.
Pregúntese si ellos estarían dispuestos a pagar a los medios de comunicación miles de millones de dólares cada año para que le mientan a usted.
Si ellos están dispuestos a matar gente en tierras extranjeras para conseguir su petróleo, ¿no estarían dispuestos a matar estadounidenses para conservar las decenas de billones de dólares que ellos robaron de nosotros?
Pero hay causa para la esperanza. Durante el voto del Brexit, las encuestas incluso hasta la mañana del voto decían que la opción para Permanecer en la UE tenía una ventaja de diez puntos.
Vimos a trabajadores electorales borrar votos en favor del Abandono. Vimos despachos que afirmaban que el Brexit había ganado por una ligera mayoría en áreas donde los votantes no conocían a nadie que votara a favor de Permanecer.
Vimos a trabajadores electorales borrar votos en favor del Abandono.
Vimos despachos que afirmaban que el Brexit había ganado por una ligera mayoría en áreas donde los votantes no conocían a nadie que votara a favor de Permanecer.
Sin embargo el Brexit ganó.
Hay límites para la cantidad de robo de votantes que podría ser tolerada.
El Brexit probablemente habría ganado por un número incluso mayor si ellos hubieran llevado una cuenta honesta, pero al menos ellos ganaron la batalla.
La mayoría de oficiales militares estadounidenses apoya a Trump. La mayoría de los policías apoya a Trump. Puedo garantizar la ley marcial cuando el Dólar Muera. La ley marcial no puede alimentar a 120 millones de estadounidenses que no tendrán nada que comer después de que los precios se dupliquen y los Cupones de Alimentos sean o anulados o tengan valor cero debido a la inflación. [Tercer modo de anular las deudas] Eso significa que tendremos un breve momento en que la gente enojada puede exigir una versión moderna de un Jubileo de Deudas. El Jubileo de Deudas que aparece en la Biblia fue copiado de los babilónicos, quienes a su vez lo tomaron prestado de los sumerios. Y aquello funciona realmente. Eso podría funcionar aquí. Arreste a los Banqueros, confisque sus bienes y use aquel dinero para financiar la Cancelación de Deudas. Hay que admitir que eso requeriría que nosotros ocupáramos temporalmente paraísos fiscales en el exterior, desde las Islas Caimán a Liechtenstein. Pero eso es preferible a disparar a 10 ó 20 millones de estadounidenses que no tienen nada que comer. Los oficiales militares estadounidenses y la policía están bien conscientes de que los estadounidenses poseen 350 millones de armas y 10.000 millones de balas. Ellos no quieren ir de puerta en puerta incautando armas, balas y cualquier alimento que supere el suministro de una semana. Los militares han estado practicando ataques de zombies. Los soldados practican matar a civiles desarmados que marchan contra sus posiciones. Lo que ellos están haciendo es ejercitarse para el día cuando 120 millones de personas no tengan nada que comer durante 3 días y ellos se rebelen en protesta. Esos locos Planes de Juego fueron diseñados para intimidarlo a usted. Ellos no van a disparar a 40 millones de personas para equilibrar el presupuesto y eliminar el desempleo. Eso no sucederá. Los estadounidenses tienen 350 millones de armas. Hay escenarios donde pilotos de la Fuerza Aérea dejan caer bombas sobre estadounidenses. Nunca sucederá. Hombres con rifles de caza comenzarían a matar oficiales de la Fuerza Aérea. Pero mucho antes de eso, la electricidad en Washington DC sería cortada. Las bases militares en suelo estadounidense requieren alimento, agua y electricidad de civiles cercanos para sobrevivir. Ellos no pueden vivir sin nosotros. Y todos ellos tienen padres, otros parientes y amigos que se opondrán seriamente a una guerra contra Estados Unidos. Los militares estadounidenses, aparte del Jefe de Estado Mayor de la Fuerza Aérea David Goldfein, no quieren una guerra con Rusia. Goldfein piensa que EE.UU. está listo para otros 15 años de guerra. Sólo la gente enloquecida quiere una guerra. El secretario de Defensa Ashton Carter podría ordenar una guerra pero la mayoría de los oficiales militares dirían No. El general Goldfein podría seguirle el juego al líder. Pero él no será el único que cumpliría las órdenes para poner en práctica una guerra.
La mayoría de oficiales militares estadounidenses apoya a Trump. La mayoría de los policías apoya a Trump. Puedo garantizar la ley marcial cuando el Dólar Muera.
La ley marcial no puede alimentar a 120 millones de estadounidenses que no tendrán nada que comer después de que los precios se dupliquen y los Cupones de Alimentos sean o anulados o tengan valor cero debido a la inflación.
[Tercer modo de anular las deudas] Eso significa que tendremos un breve momento en que la gente enojada puede exigir una versión moderna de un Jubileo de Deudas. El Jubileo de Deudas que aparece en la Biblia fue copiado de los babilónicos, quienes a su vez lo tomaron prestado de los sumerios. Y aquello funciona realmente.
[Tercer modo de anular las deudas] Eso significa que tendremos un breve momento en que la gente enojada puede exigir una versión moderna de un Jubileo de Deudas.
El Jubileo de Deudas que aparece en la Biblia fue copiado de los babilónicos, quienes a su vez lo tomaron prestado de los sumerios. Y aquello funciona realmente.
Eso podría funcionar aquí.
Arreste a los Banqueros, confisque sus bienes y use aquel dinero para financiar la Cancelación de Deudas. Hay que admitir que eso requeriría que nosotros ocupáramos temporalmente paraísos fiscales en el exterior, desde las Islas Caimán a Liechtenstein.
Pero eso es preferible a disparar a 10 ó 20 millones de estadounidenses que no tienen nada que comer.
Los oficiales militares estadounidenses y la policía están bien conscientes de que los estadounidenses poseen 350 millones de armas y 10.000 millones de balas.
Ellos no quieren ir de puerta en puerta incautando armas, balas y cualquier alimento que supere el suministro de una semana. Los militares han estado practicando ataques de zombies.
Los soldados practican matar a civiles desarmados que marchan contra sus posiciones. Lo que ellos están haciendo es ejercitarse para el día cuando 120 millones de personas no tengan nada que comer durante 3 días y ellos se rebelen en protesta. Esos locos Planes de Juego fueron diseñados para intimidarlo a usted. Ellos no van a disparar a 40 millones de personas para equilibrar el presupuesto y eliminar el desempleo. Eso no sucederá. Los estadounidenses tienen 350 millones de armas.
Hay escenarios donde pilotos de la Fuerza Aérea dejan caer bombas sobre estadounidenses. Nunca sucederá. Hombres con rifles de caza comenzarían a matar oficiales de la Fuerza Aérea. Pero mucho antes de eso, la electricidad en Washington DC sería cortada.
Las bases militares en suelo estadounidense requieren alimento, agua y electricidad de civiles cercanos para sobrevivir. Ellos no pueden vivir sin nosotros.
Y todos ellos tienen padres, otros parientes y amigos que se opondrán seriamente a una guerra contra Estados Unidos.
Los militares estadounidenses, aparte del Jefe de Estado Mayor de la Fuerza Aérea David Goldfein, no quieren una guerra con Rusia. Goldfein piensa que EE.UU. está listo para otros 15 años de guerra.
Sólo la gente enloquecida quiere una guerra.
El secretario de Defensa Ashton Carter podría ordenar una guerra pero la mayoría de los oficiales militares dirían No. El general Goldfein podría seguirle el juego al líder.
Pero él no será el único que cumpliría las órdenes para poner en práctica una guerra.
Estamos listos para una agitada cabalgata que incluye una Depresión y una devaluación aguda del dólar. Los Imponderables:
¿Teme Wall Street lo bastante a los militares y a los servicios de Inteligencia respaldados por un electorado enojado como para olvidarse de asesinar a Trump? ¿Creen ellos que pueden comprar un perdón de Obama y huir al extranjero como Marc Rich para evitar el procesamiento? ¿El pueblo estadounidense y sus líderes militares van a tomar las decisiones correctas después de que la ley marcial sea declarada?
¿Teme Wall Street lo bastante a los militares y a los servicios de Inteligencia respaldados por un electorado enojado como para olvidarse de asesinar a Trump?
¿Creen ellos que pueden comprar un perdón de Obama y huir al extranjero como Marc Rich para evitar el procesamiento?
¿El pueblo estadounidense y sus líderes militares van a tomar las decisiones correctas después de que la ley marcial sea declarada?
No veo ningún modo de evitar la ley marcial a menos que la Cancelación de Deudas y la detención de los Banqueros sean anunciadas por la Casa Blanca. Permítame terminar diciendo otra vez que estoy más interesado en los enojados partidarios de Trump que en él. Discrepo con él en muchas cosas.
Simplemente creo que no deberíamos dejar que tanta hostilidad hacia Wall Street se vaya a la basura.
Algunas Sugerencias para los Militares Estadounidenses... Después de la Ley Marcial 31 Octubre 2016
No importa quién gane las elecciones, tendremos una Depresión en el futuro muy próximo. Será mucho más severa que en los años '30 cuando 3 millones de estadounidenses pasaron hambre hasta la muerte.
El profesor Steve Keen dijo que podemos predecir con seguridad la severidad de la próxima Crisis Financiera contando el número de Deudas No Pagaderas que tenemos que anular.
Keen dijo que nos dirigimos a la peor Crisis Financiera en 500 años porque tenemos más Deudas No Pagaderas que anular que en cualquier momento de los últimos cinco siglos. Un indicio: El doctor Michael Hudson dijo que,
"Las Deudas No Pagaderas nunca serán reembolsadas".
Cuando el Dólar Muera (no si algún día morirá), tendremos Disturbios por Falta de Alimentos a Escala Nacional. Será declarada la Ley Marcial.
Si usted o un pariente o un amigo está actualmente sirviendo en el ejército o en la reserva, usted se verá frente a una decisión colectiva. La Élite tiene un plan para la Ley Marcial que no le gustará a usted.
Ellos quieren que los militares estadounidenses y la policía detengan a 8 millones de estadounidenses y los envíen a campos de concentración. Ésa es una muy mala idea. He escrito sobre ello en el pasado. Suponga que la FBI y el IRS junto con algunas unidades del Ejército regular salen una noche y detienen a 20.000 estadounidenses fuertemente armados. Y suponga que la mayor parte de aquéllos sobrevive a la primera noche de asaltos.
¿Piensa usted que los otros 7.980.000 hombres y mujeres esperarán en casa a que los Banqueros envíen matones para que vayan y los detengan en algún momento a lo largo de los siguientes 100 ó 200 días?. El programa radial Democracy Now atrás durante la administración de George W. Bush reveló que 8 millones de personas estadounidenses estaban en la lista secreta del gobierno para ser Desaparecidos por si los Banqueros se ponían nerviosos.
Ésa es una lista secreta. Hay cerca de 20 millones de adultos que podrían pensar que el gobierno irá tras ellos.
Puedo garantizarle que ellos pasarán a la ofensiva durante el día 2 ó 3. Millones tienen listas de personas que han sido desagradables y agradables. Esa gente y sus parientes poseen la mitad de los 350 millones de armas y los 10.000 millones de balas en Estados Unidos.
Personas desconocidas probablemente harán volar las líneas de energía de Washington DC para que la Élite pueda sentarse en Washington en la oscuridad preocupada por quién irá tras ellos. Hay otro camino que los militares estadounidenses pueden tomar:
Arrestar a los Banqueros Confiscar sus bienes Poner a Catherine Austin Fitts y otros expertos por la televisión nacional para que expliquen cómo los Banqueros robaron 50 billones de dólares de nosotros
Arrestar a los Banqueros
Confiscar sus bienes
Poner a Catherine Austin Fitts y otros expertos por la televisión nacional para que expliquen cómo los Banqueros robaron 50 billones de dólares de nosotros
Pienso que los Banqueros nos robaron más de 50 billones de dólares...
Ellos crearon un sistema bancario en 1913 que nos cobró intereses por el dinero que ellos crearon de la nada. Ellos también crearon muchas guerras que no necesitábamos. Ellos tienen que hacer la restitución por el daño total que han causado y no sólo los últimos 50 billones de dólares. Tenemos una moneda portadora de intereses como opuesta a los Dólares del Presidente Lincoln. Si tuviéramos el sistema de él, no tendríamos casi 20 billones de dólares de deuda nacional ni estaríamos obligados a pagar 500.000 millones de dólares anuales en intereses por aquellas deudas ficticias.
Podríamos crear algunos cientos de miles de millones por año en nuevo dinero para seguir el ritmo del crecimiento del PIB. Los precios son una proporción de bienes y servicios para la venta con respecto a la oferta de dinero.
Esto significa que podríamos gastar unos cuantos cientos de miles de millones en nuevo dinero en infraestructura sin crear inflación.
Eso crearía al instante millones de empleos, y financiaría proyectos de los gobiernos locales sin ningún costo ni intereses. Eso bajaría los impuestos a la propiedad. Yo concentraría las reducciones de impuestos locales en la reducción de impuestos a residencias primarias ocupadas por sus propietarios.
La propiedad de una casa es una parte importante de la jubilación de cualquier persona trabajadora. Entonces,
¿qué más podemos hacer después de que detengamos a los Banqueros y confisquemos sus activos para financiar la Cancelación de Deudas?
Me gustaría ofrecer algunas sugerencias:
Confiscar el dinero de los Cárteles de la Droga. Eso requerirá legalizar las drogas. Los Cárteles son un importante engranaje en la maquinaria de corrupción que crearon los Banqueros. Los banqueros hicieron fortunas con la trata de esclavos africanos. Los judíos poseían el 90% de los barcos implicados en el comercio de esclavos. El Gobierno judío de Su Majestad luchó dos Guerras del Opio contra China para convertir el manejo de las drogas y el blanqueo de dinero en centros de ganancia capaces de sustituir a la trata de esclavos. Si usted les arrebata su fuente de ganancias en las drogas, las pandillas callejeras se irán a otras actividades, como el secuestro de niños y la extorsión para pequeños negocios para apoyar a los casi 2 millones de pandilleros. Yo usaría la ley RICO (Racketeer Influenced and Corrupt Organizations Act) para arrestar a todos los miembros de bandas criminales violentas como, la MS-13 el Cártel de Sinaloa los Zetas Eso enviará a muchos miembros de bandas de drogas de vuelta a Méjico, América Central, Israel y otras partes. Hay que dar a cada uno que la quiera una posibilidad para marcharse. Admita sus pecados ante la policía y usaremos cirugía láser para remover sus tatuajes de pertenencia a una banda. Conceder amnistía para la mayoría de los delitos menores a todos los que declaren contra los peores delincuentes, ya sea que ellos estén en bandas o no. Los criminales correrán hacia la frontera. El resto será detenido. Algunos tomarán la salida alternativa: desistirán de la vida de pandilla y se levantarán de madrugada para ir a trabajar sustituyendo agua de cien de años y tubos de alcantarilla. Para financiar la Cancelación de Deudas debemos dar a cada ciudadano adulto 30.000 dólares en crédito para pagar deudas o para financiar su jubilación. Para tener derecho al crédito de 30.000 dólares tenemos que requerir que cada uno consiga un carnet de identidad de votante antes de que ellos reciban el dinero. Dicho carnet tendrá una franja magnética tal como las tarjetas de crédito. Eso eliminará mucho fraude del gobierno. No más elecciones robadas. No más extranjeros ilegales. Muy poco crimen cuando sabemos dónde echarle el guante a cada criminal. El nuevo dinero puede financiar nuevas inversiones y no crear inflación cuando limitamos cuánto creamos. Si prohibimos la banca de la reserva fraccionaria, el Ministerio de Economía tendrá que crear nuestro dinero de cuenta corriente que los bancos pueden prestar a los clientes. Podríamos crear suficiente dinero para que cada banco redacte de nuevo todas sus existentes hipotecas de casas. Ese dinero libre cada mes hace de la vivienda algo más económico y da a cada uno en su ciudad un dinero en efectivo gastable para impulsar los negocios locales. Luego repita el proceso para las granjas familiares y negocios. Liberar todos los avances científicos sobre los cuales el Gobierno Secreto ha estado sentado desde que la FBI incautó 155 cajas de notas y equipo de laboratorio cuando Nikola Tesla murió el 7 de Enero de 1943. Adivino que ellos pueden generar ahora electricidad barata. Necesitamos reemplazar nuestras centrales nucleares ya que están envejecidas. El efecto Wigner nos dice que ellas serán peligrosas pronto, si es que ya no lo son. Y luego podríamos tener 6 u 8 Fukushimas porque tenemos algunas enormes zonas de fallas geológicas en California y en el Medio Oeste. Es tiempo de trasladar aquello porque se nos está acabando el tiempo. Además, la electricidad barata bajará las cuentas por servicios y creará empleos. Necesitaremos ambas cosas después de que el Dólar Muera y tenemos que pagar 3 a 4 veces el valor por las importaciones. También pienso que el Gobierno Secreto tiene una Vacuna Universal que puede mantenernos vivos incluso si tenemos una enfermedad que de otro modo resultaría fatal. Ella incrementa el sistema inmunológico. No concede la inmortalidad pero me gustaría poseer acciones en aquella compañía y en la gente que tiene algo que ver con la anti-gravedad. Tenemos que llevar esos descubrimientos a la esfera pública para que podamos mantener el motor económico andando. Yo emitiría acciones en esas nuevas liberaciones científicas y las haría parte de vuestra carpeta de retiro. Usted pagó los impuestos por la investigación, de manera que los beneficios deberían ser suyos. Establecer procedimientos de contabilidad para los gastos del gobierno. Consolidar los departamentos del gobierno. Deshacerse de programas gubernamentales duplicados. Despedir al menos a 10 de los 30,6 millones de trabajadores gubernamentales. ¿Por qué deberíamos pagar impuestos si el gobierno federal no sabe dónde se fue el dinero? Estamos hablando de billones [trillions] de dólares... Establecer un dólar federal de Tesorería sin intereses similar a los Dólares de Lincoln. Prohibir la banca de la reserva fraccionaria. Prohibir la deuda gubernamental. Dar 200.000 millones de dólares por año en dinero de cuenta corriente recién creado a los Estados para financiar tanto la creación de nueva infraestructura como la reparación de la antigua. Hacer del agua limpia una de las prioridades. Sacar todos los aditivos no saludables de la comida y el agua. Prohibir el Glutamato Monosódico en los alimentos y el flúor en el agua, y luego ir tras el Bisfenol A y los cultivos de Organismos Genéticamente Modificados. Establecer listas de precios para todos los procedimientos médicos y fármacos para cualquier proveedor de asistencia médica que sea pagado por el seguro médico. No hay ninguna razón para que un médico en Texas cobre 800 dólares por remediar el veneno de la mordedura de serpiente y otro cobre 100.000 dólares. Los médicos compran drogas de quimioterapia por un precio y luego triplican aquel precio a sus pacientes. Hacer que todas las compañías farmacéuticas demuestren que todos los fármacos existentes y futuros realmente funcionan. Prohibir las demandas que hagan las compañías farmacéuticas. Hacer que ellas nos den los fármacos y los prueben en nuestros mejores hospitales y clínicas en comparación con los remedios populares. Poner a prueba la quimioterapia en relación con el bicarbonato de soda y los salvesteroles [compuestos de frutas y vegetales que los defienden a ellos y a nosotros de enfermedades]. Si la quimioterapia no funciona mejor que los remedios caseros, entonces declararla ilegal para presentar una reclamación de seguros por ella. Mucha gente trabaja en la industria del turismo y los viajes. Por su bien hay que abolir la Agencia de Seguridad del Transporte (TSA). Ellos manosean los genitales y enojan a la gente. Ellos nunca han atrapado a un terrorista. Ellos dejan pasar bombas en sus escáneres en sus ejercicios de práctica. No tienen ningún valor. Que las líneas aéreas manejen la seguridad. Que florezca el negocio del turismo. Hemos tenido cientos de muertes más por accidentes de tránsito cada año desde que la TSA comenzó a manosearnos en los aeropuertos. Algunas personas que solían volar en aviones ahora conducen por largas distancias. Eso no está bien. Abolir el Departamento de Seguridad Nacional (DHS). Fue establecido después del 11-S pero el gobierno estadounidense permitió que Israel echara abajo las Torres Gemelas y la Torre 7 con demoliciones controladas, de modo que la necesidad del DHS fue fabricada. Cortar toda la ayuda a Israel. Reducir el número de bases militares extranjeras en un 60% o más. Dejar de financiar a Al-Qaeda y al IS.
Confiscar el dinero de los Cárteles de la Droga. Eso requerirá legalizar las drogas.
Los Cárteles son un importante engranaje en la maquinaria de corrupción que crearon los Banqueros. Los banqueros hicieron fortunas con la trata de esclavos africanos. Los judíos poseían el 90% de los barcos implicados en el comercio de esclavos.
El Gobierno judío de Su Majestad luchó dos Guerras del Opio contra China para convertir el manejo de las drogas y el blanqueo de dinero en centros de ganancia capaces de sustituir a la trata de esclavos. Si usted les arrebata su fuente de ganancias en las drogas, las pandillas callejeras se irán a otras actividades, como el secuestro de niños y la extorsión para pequeños negocios para apoyar a los casi 2 millones de pandilleros.
Yo usaría la ley RICO (Racketeer Influenced and Corrupt Organizations Act) para arrestar a todos los miembros de bandas criminales violentas como,
la MS-13 el Cártel de Sinaloa los Zetas
la MS-13
el Cártel de Sinaloa
los Zetas
Eso enviará a muchos miembros de bandas de drogas de vuelta a Méjico, América Central, Israel y otras partes.
Hay que dar a cada uno que la quiera una posibilidad para marcharse.
Admita sus pecados ante la policía y usaremos cirugía láser para remover sus tatuajes de pertenencia a una banda. Conceder amnistía para la mayoría de los delitos menores a todos los que declaren contra los peores delincuentes, ya sea que ellos estén en bandas o no.
Los criminales correrán hacia la frontera. El resto será detenido.
Algunos tomarán la salida alternativa: desistirán de la vida de pandilla y se levantarán de madrugada para ir a trabajar sustituyendo agua de cien de años y tubos de alcantarilla. Para financiar la Cancelación de Deudas debemos dar a cada ciudadano adulto 30.000 dólares en crédito para pagar deudas o para financiar su jubilación. Para tener derecho al crédito de 30.000 dólares tenemos que requerir que cada uno consiga un carnet de identidad de votante antes de que ellos reciban el dinero. Dicho carnet tendrá una franja magnética tal como las tarjetas de crédito. Eso eliminará mucho fraude del gobierno.
No más elecciones robadas. No más extranjeros ilegales. Muy poco crimen cuando sabemos dónde echarle el guante a cada criminal. El nuevo dinero puede financiar nuevas inversiones y no crear inflación cuando limitamos cuánto creamos. Si prohibimos la banca de la reserva fraccionaria, el Ministerio de Economía tendrá que crear nuestro dinero de cuenta corriente que los bancos pueden prestar a los clientes.
Podríamos crear suficiente dinero para que cada banco redacte de nuevo todas sus existentes hipotecas de casas.
Ese dinero libre cada mes hace de la vivienda algo más económico y da a cada uno en su ciudad un dinero en efectivo gastable para impulsar los negocios locales. Luego repita el proceso para las granjas familiares y negocios. Liberar todos los avances científicos sobre los cuales el Gobierno Secreto ha estado sentado desde que la FBI incautó 155 cajas de notas y equipo de laboratorio cuando Nikola Tesla murió el 7 de Enero de 1943. Adivino que ellos pueden generar ahora electricidad barata.
Necesitamos reemplazar nuestras centrales nucleares ya que están envejecidas.
El efecto Wigner nos dice que ellas serán peligrosas pronto, si es que ya no lo son. Y luego podríamos tener 6 u 8 Fukushimas porque tenemos algunas enormes zonas de fallas geológicas en California y en el Medio Oeste.
Es tiempo de trasladar aquello porque se nos está acabando el tiempo. Además, la electricidad barata bajará las cuentas por servicios y creará empleos. Necesitaremos ambas cosas después de que el Dólar Muera y tenemos que pagar 3 a 4 veces el valor por las importaciones. También pienso que el Gobierno Secreto tiene una Vacuna Universal que puede mantenernos vivos incluso si tenemos una enfermedad que de otro modo resultaría fatal. Ella incrementa el sistema inmunológico. No concede la inmortalidad pero me gustaría poseer acciones en aquella compañía y en la gente que tiene algo que ver con la anti-gravedad.
Tenemos que llevar esos descubrimientos a la esfera pública para que podamos mantener el motor económico andando. Yo emitiría acciones en esas nuevas liberaciones científicas y las haría parte de vuestra carpeta de retiro.
Usted pagó los impuestos por la investigación, de manera que los beneficios deberían ser suyos. Establecer procedimientos de contabilidad para los gastos del gobierno. Consolidar los departamentos del gobierno. Deshacerse de programas gubernamentales duplicados. Despedir al menos a 10 de los 30,6 millones de trabajadores gubernamentales.
¿Por qué deberíamos pagar impuestos si el gobierno federal no sabe dónde se fue el dinero?
Estamos hablando de billones [trillions] de dólares... Establecer un dólar federal de Tesorería sin intereses similar a los Dólares de Lincoln. Prohibir la banca de la reserva fraccionaria. Prohibir la deuda gubernamental. Dar 200.000 millones de dólares por año en dinero de cuenta corriente recién creado a los Estados para financiar tanto la creación de nueva infraestructura como la reparación de la antigua.
Hacer del agua limpia una de las prioridades. Sacar todos los aditivos no saludables de la comida y el agua. Prohibir el Glutamato Monosódico en los alimentos y el flúor en el agua, y luego ir tras el Bisfenol A y los cultivos de Organismos Genéticamente Modificados. Establecer listas de precios para todos los procedimientos médicos y fármacos para cualquier proveedor de asistencia médica que sea pagado por el seguro médico. No hay ninguna razón para que un médico en Texas cobre 800 dólares por remediar el veneno de la mordedura de serpiente y otro cobre 100.000 dólares.
Los médicos compran drogas de quimioterapia por un precio y luego triplican aquel precio a sus pacientes. Hacer que todas las compañías farmacéuticas demuestren que todos los fármacos existentes y futuros realmente funcionan. Prohibir las demandas que hagan las compañías farmacéuticas. Hacer que ellas nos den los fármacos y los prueben en nuestros mejores hospitales y clínicas en comparación con los remedios populares.
Poner a prueba la quimioterapia en relación con el bicarbonato de soda y los salvesteroles [compuestos de frutas y vegetales que los defienden a ellos y a nosotros de enfermedades].
Si la quimioterapia no funciona mejor que los remedios caseros, entonces declararla ilegal para presentar una reclamación de seguros por ella. Mucha gente trabaja en la industria del turismo y los viajes. Por su bien hay que abolir la Agencia de Seguridad del Transporte (TSA).
Ellos manosean los genitales y enojan a la gente. Ellos nunca han atrapado a un terrorista. Ellos dejan pasar bombas en sus escáneres en sus ejercicios de práctica. No tienen ningún valor.
Que las líneas aéreas manejen la seguridad. Que florezca el negocio del turismo.
Hemos tenido cientos de muertes más por accidentes de tránsito cada año desde que la TSA comenzó a manosearnos en los aeropuertos. Algunas personas que solían volar en aviones ahora conducen por largas distancias. Eso no está bien. Abolir el Departamento de Seguridad Nacional (DHS). Fue establecido después del 11-S pero el gobierno estadounidense permitió que Israel echara abajo las Torres Gemelas y la Torre 7 con demoliciones controladas, de modo que la necesidad del DHS fue fabricada. Cortar toda la ayuda a Israel. Reducir el número de bases militares extranjeras en un 60% o más. Dejar de financiar a Al-Qaeda y al IS.
Eso debería ser suficiente para un buen comienzo en los primeros 90 días de la Ley Marcial.
Aquello derrota al intento de hacer que 8 millones de estadounidenses fuertemente armados desaparezcan...
Regresar a El "Imperio" Americano
