# Sobre la Invasión Inmigratoria en Europa

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_globalization_eu91.htm

traducción de Editorial-Streicher
Agosto-Septiembre 2015
del Sitio Web Editorial-Streicher
Parte 1
30 Agosto 2015
En unz.com fue publicado hace tres días, firmado por The Saker, el siguiente artículo que ofrecemos en castellano. Se analiza aquí la grave y amenazada situación en que se encuentra actualmente Europa, su gente y su cultura, por causa de la desatada invasión de gente de África y Oriente, disfrazada como "crisis de refugiados", que hace unos días alguien de la Inteligencia austriaca denunció como orquestada por grupos estadounidenses, quienes pagan a los contrabandistas de personas, considerando que el alto costo de dichos traslados (entre 7.000 y 14.000 euros) es imposible que pueda ser costeado por la miserable gente que se embarca rumbo a Europa, cuyos países, de todo el planeta, son los únicos de los que se afirma que no son lo suficientemente "diversos" ni "multi-culturales", todo lo cual, como se sabe (junto con la acusación de "racismo"), no es sino un lenguaje hipócrita para llevar a cabo legalmente el genocidio de los pueblos Blancos mediante la sustitución y destitución de su gente nativa. Al final del texto hemos incluido algunos interesantes y contextualizadores comentarios de los lectores del artículo original.
En unz.com fue publicado hace tres días, firmado por The Saker, el siguiente artículo que ofrecemos en castellano.
Se analiza aquí la grave y amenazada situación en que se encuentra actualmente Europa, su gente y su cultura, por causa de la desatada invasión de gente de África y Oriente, disfrazada como "crisis de refugiados", que hace unos días alguien de la Inteligencia austriaca denunció como orquestada por grupos estadounidenses, quienes pagan a los contrabandistas de personas, considerando que el alto costo de dichos traslados (entre 7.000 y 14.000 euros) es imposible que pueda ser costeado por la miserable gente que se embarca rumbo a Europa, cuyos países, de todo el planeta, son los únicos de los que se afirma que no son lo suficientemente "diversos" ni "multi-culturales", todo lo cual, como se sabe (junto con la acusación de "racismo"), no es sino un lenguaje hipócrita para llevar a cabo legalmente el genocidio de los pueblos Blancos mediante la sustitución y destitución de su gente nativa.
Al final del texto hemos incluido algunos interesantes y contextualizadores comentarios de los lectores del artículo original.
EUROPA EN CAÍDA LIBRE por The Saker 27 Agosto 2015
del Sitio Web UNZ
Versión original en ingles
Europa está en caída libre. Nadie puede dudar de esto más.
De hecho, la Unión Europea está sufriendo simultáneamente de varios problemas severos, y cualquiera de éstos podría potencialmente llegar a convertirse en catastrófico. Mirémoslos uno por uno.
Los 28 miembros de la Unión Europea no tienen ningún sentido económico El problema más obvio para la Unión Europea es que no tiene absolutamente ningún sentido económico. Inicialmente, a principios de los años '50, había un pequeño grupo de naciones no demasiado distintas que decidieron integrar sus economías.
Éstas fueron los llamados Seis Interiores (Inner Six) que fundaron la Comunidad Europea (CE):
Bélgica Francia Alemania Occidental Italia Luxemburgo los Países Bajos
Bélgica
Francia
Alemania Occidental
Italia
Luxemburgo
los Países Bajos
En 1960 a este "grupo principal" se le unieron siete países más, los Siete Externos (Outer Seven), quienes no estaban dispuestos a integrarse a la CE, pero querían ser parte de una Asociación Europea de Libre Comercio (EFTA).
Éstos eran,
Austria Dinamarca Noruega Portugal Suecia Suiza el Reino Unido
Austria
Dinamarca
Noruega
Portugal
Suecia
Suiza
el Reino Unido
Juntos estos países formaron lo que podría ser aproximadamente llamado "la mayor parte de Europa occidental". A pesar de todos sus defectos, estos tratados realmente reflejaban una realidad, la de que los países que participaban en ellos tenían mucho en común y que sus pueblos querían unir fuerzas.
Después de 1960, la historia de la integración y expansión europea llegó a ser muy complicada, y mientras esto progresaba en zigzag con contrariedades regulares, a fin de cuentas este proceso terminó creciendo de manera descontrolada, tal como un tumor maligno.
Hoy la Unión Europea incluye a 28 (!) Estados miembros, incluyendo todo lo que solía ser llamado Europa "central" y "del Este". Incluso las ex-soviéticas repúblicas bálticas son ahora parte de esta nueva unión.
El problema es que si bien tal expansión era atractiva para las élites europeas por motivos ideológicos, tal enorme expansión no tiene ningún sentido económico en absoluto.
¿Qué tienen en común Suecia, Alemania, Letonia, Grecia y Bulgaria? Muy poco, por supuesto. Ahora las grietas están apareciendo claramente. La crisis griega y la amenaza de un "Grexit" (Greece + exit = salida griega del sistema del euro) tienen el potencial para una reacción en cadena que implica al resto de los países llamados "PIGS" (Portugal, Italy, Greece, Spain).
Incluso Francia está amenazada por las consecuencias de esta crisis. La moneda europea - el euro - es "un dinero sin una misión": ¿se supone que debe apoyar a la economía alemana o a la griega? Nadie lo sabe, al menos oficialmente.
En realidad, por supuesto, cada uno entiende que Frau Merkel está dirigiendo el espectáculo. Las soluciones rápidas y fáciles, que es lo que los Euroburócratas están ofreciendo, sólo ganan tiempo, pero ellos no están ofreciendo ninguna solución para lo que es claramente un problema sistémico: la naturaleza completamente artificial de una Unión Europea de 28 miembros. En cuanto a la solución obvia, desistir del sueño loco de una Unión Europea de 28 miembros, es absolutamente tan políticamente inaceptable que ni siquiera será discutida aunque cada uno la tema.
La Unión Europea está al borde de un colapso social y cultural La realidad indiscutible es tan simple como lúgubre:
La Unión Europea no puede absorber a tantos refugiados. La Unión Europea no tiene los medios de frenarlos.
La Unión Europea no puede absorber a tantos refugiados.
La Unión Europea no tiene los medios de frenarlos.
Un influjo masivo de refugiados representa un problema de seguridad muy complejo con el cual los países de la Unión Europea no están preparados para tratar.
Todos los países de la Unión Europea tienen tres instrumentos básicos que ellos pueden usar para protegerse de perturbaciones, desórdenes, crímenes o invasiones: los servicios especiales / servicios de seguridad, las policías y los militares.
El problema es que ninguno de éstos es capaz de manejar una crisis de refugiados. Los servicios especiales / de seguridad son irremediablemente superados en número cuando tratan con una crisis de refugiados. Además, sus objetivos normales (criminales de carrera, espías, terroristas) son pocos y lejanos en medio en una típica ola de refugiados. Los refugiados son sobre todo familias, a menudo extensas, y mientras entre ellos a veces se incluyen bandas criminales, esto está lejos de ser siempre el caso.
El problema es que si, supongamos, el 10% de los kosovares son traficantes de drogas, aquello le da un mal nombre a todos los refugiados de Kosovo, y los refugiados mismos terminan siendo tratados como criminales. Finalmente, los servicios especiales / de seguridad confían muy fuertemente en informantes, y las pandillas extranjeras son difíciles de infiltrar. Ellos a menudo también hablan idiomas difíciles que sólo unos pocos especialistas en la lengua local dominan.
Por consiguiente, la mayor parte del tiempo los servicios de seguridad de la Unión Europea están carentes de pistas en cuanto a cómo tratar con el problema de seguridad presentado a ellos, aunque sólo fuera porque ellos carecen del personal y los medios para seguir la pista de tantas personas. En contraste, los policías tienen una especie de ventaja: ellos están literalmente en todas partes, y comúnmente tienen una buena percepción del "pulso de la calle".
Sin embargo, sus poderes están severamente limitados y ellos tienen que conseguir una orden judicial para hacer la mayor parte de su trabajo. Los policías también tratan sobre todo con criminales locales, mientras que la mayoría de los refugiados no son ni locales ni criminales. La triste realidad es que la mayor parte de lo que los policías hacen en una crisis de refugiados es proporcionar la policía anti-disturbios, difícilmente una solución a algo. En cuanto a las fuerzas armadas, lo mejor que ellos pueden hacer es tratar de ayudar a cerrar una frontera. En algunos casos, ellos pueden ayudar a las policías en caso de perturbaciones civiles, pero eso es casi todo. Así, varios Estados de la Unión Europea no tienen ni los medios para cerrar sus fronteras, y deportar a la mayor parte de los refugiados, ni para controlarlos.
Seguramente siempre habrá políticos que harán promesas acerca de cómo ellos van a enviar de vuelta a todos esos refugiados, pero ésa es una vulgar y obvia mentira. La gran mayoría de esos refugiados está huyendo de la guerra, el hambre y la pobreza abyecta, y no hay ningún modo de que alguien vaya a enviarlos de vuelta a sus países. Mantener a los refugiados, sin embargo, es también imposible, al menos en un sentido cultural.
A pesar de toda la falaz e hipócrita propaganda orwelliana acerca de la integración de todas las razas, credos y culturas, la realidad es que no hay absolutamente nada que la Unión Europea tenga que ofrecer a esos refugiados para hacerlos querer integrarse a ella.
A pesar de todos sus pecados y problemas, al menos EE.UU. está ofreciendo un "sueño norteamericano", el cual, falso como pueda ser, todavía inspira a la gente de todo el mundo, sobre todo a gente sencilla y pobremente educada. Y no sólo eso, sino que, para empezar, la sociedad estadounidense tiene poca cultura.
Pregúntese cuál es la "cultura estadounidense". Si es algo, es realmente un "crisol" (melting pot = olla de licuación y fusión) más bien que una "ensalada revuelta", lo que significa que cualquier cosa que entre en el crisol pierde su identidad original, a la vez que la mezcla total de la olla deja de producir una verdadera cultura autóctona, al menos no en un sentido europeo de la palabra. Europa es o, yo debería decir, solía ser radicalmente diferente de Estados Unidos.
Solían haber diferencias culturales verdaderas y profundas entre las diversas regiones y provincias del cada país europeo. Un vasco muy definitivamente no es un catalán, un marsellés no es un bretón, etc.
En cuanto a las diferencias entre un alemán y un griego, ellas son simplemente enormes. El resultado de la actual crisis de refugiados es que todas las culturas europeas están ahora directamente amenazadas en su identidad y su estilo de vida. Esto a menudo es culpado sobre el Islam, pero la realidad es que los africanos cristianos no se integran mejor. Ni tampoco los gitanos cristianos, a propósito.
Por consiguiente, los choques ocurren literalmente en todas partes, en tiendas, calles, escuelas, etc. No hay ni un solo país en Europa donde estos choques no amenacen el orden social.
Estos choques diarios provocan crímenes, represión, violencia y la ghettificación tanto de los inmigrantes como de los locales, quienes abandonan sus barrios residenciales tradicionales y se trasladan a áreas menos saturadas de inmigrantes.
NOTA: a mis lectores estadounidenses que pudieran pensar "¿Y qué? Tenemos ghettos en EE.UU. también", les diré que lo que los franceses llaman "zones de non-droit" (zonas donde no impera el Derecho) son mucho peores que cualquier cosa que ustedes pudieran ver en Estados Unidos. Y tengan presente que ningún país en la Unión Europea tiene la clase de enormes fuerzas policiales militarizadas que cada importante ciudad estadounidense tiene ahora. Ni tampoco existe el equivalente de la Guardia Nacional estadounidense. A lo sumo, existen fuerzas anti-disturbios, como las CRS (Compaignes Républicaines de Sécurité) francesas, pero ellas sólo pueden hacer poco.
El nivel de agravamiento sufrido por muchos, si no la mayoría, de los europeos que resulta directamente de esta crisis de inmigración, es difícil de describir a alguien que no lo haya visto.
Y ya que expresar tales frustraciones es considerado como "racista" o "jenofóbico" por los poderes fácticos (al menos hasta hace poco: esto está cambiando progresivamente ahora), este profundo resentimiento está en su mayoría siendo mantenido oculto, pero es perceptible a pesar de todo. Y los inmigrantes muy definitivamente lo sienten. Cada día.
Y, otra vez, por esto la noción de un "crisol" estilo estadounidense no se está dando en Europa:
lo único que Europa tiene que ofrecer a todos esos cientos de miles de refugiados es una hostilidad silenciosa alimentada por el temor, la indignación, la repugnancia y la impotencia. Incluso aquella gente vecina que solían ser refugiados ellos mismos en el pasado (inmigrantes de África del Norte, por ejemplo) están disgustados ahora y son muy hostiles a la nueva ola de refugiados que están viniendo.
Y, por supuesto, ni un solo refugiado que viene a Europa cree en ningún "sueño europeo". Finalmente, pero no lo menos importante, esos refugiados son una enorme carga para las economías locales y para la asistencia social, la cual nunca fue diseñada para enfrentarse con tal influjo de menesterosos "clientes". Para el futuro previsible el pronóstico es claro: más de lo mismo, sólo que peor, probablemente mucho peor.
La Unión Europea es sólo una colonia de Estados Unidos incapaz de defender sus propios intereses La Unión Europea es gobernada por una clase de gente que se ha vendido completamente a Estados Unidos.
El mejor ejemplo de este lamentable estado de cosas es la debacle Libia, que vio que EE.UU. y Francia destruyeron completamente al país más desarrollado de África sólo para tener ahora cientos de miles de refugiados cruzando el Mediterráneo y buscando en la Unión Europea refugio de la guerra.
Este resultado podría haber sido muy fácil de predecir, y sin embargo los países europeos no hicieron nada para prevenirlo.
De hecho, todas estas Guerras de Obama (Libia, Siria, Afganistán, Irak, Yemen, Somalia, Pakistán) han provocado enormes movimientos de refugiados. Añada a esto el caos en Egipto, Mali y la pobreza por todas partes de África, y usted tiene un éxodo de masas que ninguna cantidad de construcción de murallas, cavazón de zanjas o gases lacrimógenos contra los refugiados detendrá. Y si eso no fuera suficiente, la Unión Europea cometió lo que sólo puede ser llamado como suicidio político y económico, permitiendo que Ucrania explotase en una importante guerra civil que implica a 45 millones de personas, una economía completamente destruida y un auténtico régimen totalitario en el poder.
Aquel resultado era también fácil de predecir.
Pero todo lo que hicieron los euro-burócratas fue imponer contraproducentes sanciones económicas contra Rusia que terminaron por proporcionar exactamente la clase de condiciones necesarias para que la economía rusa se diversificase finalmente y comenzara a producir de manera local en vez de importar todo desde el extranjero. Podría valer la pena recordar aquí que después de la Segunda Guerra Mundial, Europa básicamente era un territorio ocupado.
Los soviéticos tenían la parte central y del Este, mientras EE.UU. y el Reino Unido tenían la parte occidental.
Todos hemos sido condicionados para suponer que la gente que vivía bajo la "opresión" de lo que la propaganda estadounidense llamó el "Pacto de Varsovia" (en realidad llamado la "Organización del Tratado de Varsovia", WTO) era menos libre que aquellos que vivían bajo la "protección" de la Organización del Tratado del Atlántico Norte, OTAN. Sin importar que el término "Atlántico Norte" fue acuñado deliberadamente para ligar a Europa occidental con EE.UU., la cuestión central aquí es que mientras desde muchos puntos de vista, en efecto, a la gente en el Oeste se le concedieron muchas más libertades que a aquellos que estaban en el Este, la parte de Europa ocupada por EE.UU. y el Reino Unido nunca recuperó la verdadera soberanía tampoco.
Y tal como los soviéticos criaron cuidadosamente una élite local cliente en cada país de Europa del Este, lo mismo hizo EE.UU. en el Oeste.
La gran diferencia sólo se hizo evidente a finales de los años '80 y principios de los '90, cuando el sistema entero dirigido por los soviéticos se estrelló en el suelo mientras el sistema dirigido por EE.UU. terminó reforzado a consecuencia del colapso soviético. Más que nada, desde 1991 la garra de hierro estadounidense sobre la Unión Europea se hizo aún más fuerte que antes. La triste realidad es simple: la Unión Europea es una colonia estadounidense, dirigida por marionetas estadounidenses, que simplemente son incapaces de defender los intereses europeos básicos y obvios.
La Unión Europea está en una profunda crisis política Hasta finales de los años '80, solían existir en Europa partidos de "Izquierda" de una oposición más o menos "real".
De hecho, en Italia y Francia los comunistas casi llegaron al poder. Pero tan pronto como el sistema soviético colapsó, todos los partidos de oposición europeos desaparecieron o fueron rápidamente cooptados por el sistema.
Y, tal como en EE.UU., los antiguos Trotskistas se hicieron Neoconservadores casi de la noche a la mañana. En consecuencia, Europa perdió a manos del Imperio anglo-sionista la pequeña oposición que tenía y se convirtió en una tierra "políticamente pacificada".
Lo que los franceses llaman "la pensée unique" o "pensamiento único", ha triunfado ahora, al menos si uno juzga por los medios corporativos de comunicación.
La política se ha convertido en un espectáculo para hacer creer, donde diversos actores simulan tratar con asuntos reales cuando en realidad todo de lo que ellos hablan son "problemas" inventados y artificialmente creados que luego ellos "solucionan" (el "matrimonio" homosexual es el ejemplo perfecto).
La única forma de política significativa que queda en la Unión Europea es el separatismo (escocés, vasco, catalán, etc.), pero hasta ahora, ha dejado de producir alguna alternativa. En este estupendo nuevo mundo (brave new world) de la política fingida nadie es responsable de los problemas reales, que nunca son abordados directamente sino sólo empujados bajo la alfombra hasta la siguiente elección, y que inevitablemente sólo lo empeora todo. En cuanto a los jefes supremos anglo-sionistas de la Unión Europea, ellos no se preocupan de lo que sucede a menos que sus propios intereses se vean directamente afectados. Usted podría decir que el Titanic se está hundiendo y la orquesta sigue interpretando su música, y usted estaría cerca de la verdad. Cada uno odia al capitán y a la tripulación, pero nadie sabe por quién sustituirlos.
Parte 2
02 Septiembre 2015
Complementando la entrada de hace tres días en este blog, presentamos en esta oportunidad en castellano tres breves artículos publicados en sitios rusos. El primero es de hace una semana y apareció en sputniknews.com (la ex-agencia RIA Novosti), y los otros dos son de hace dos días y los publicó pravda.ru en inglés. Los tres textos tienen como tema en común la desatada invasión de Europa por parte de gente de África y el Medio Oriente, que ciertamente revela una planificada voluntad de terceros para llevar a cabo aquello. El primer artículo se basa en opiniones del historiador danés Bent Jensen; el segundo, de un tono más literario, hace referencia a comportamientos anunciados de antemano, y el tercero hace una advertencia a los europeos para que vean bien que la amenaza en cuestión no proviene de Rusia sino de EE.UU., a la vez que se aventura a predecir futuros posibles, de continuar desbandada esta invasión inmigratoria, particularmente de musulmanes.
Complementando la entrada de hace tres días en este blog, presentamos en esta oportunidad en castellano tres breves artículos publicados en sitios rusos.
El primero es de hace una semana y apareció en sputniknews.com (la ex-agencia RIA Novosti), y los otros dos son de hace dos días y los publicó pravda.ru en inglés. Los tres textos tienen como tema en común la desatada invasión de Europa por parte de gente de África y el Medio Oriente, que ciertamente revela una planificada voluntad de terceros para llevar a cabo aquello.
El primer artículo se basa en opiniones del historiador danés Bent Jensen; el segundo, de un tono más literario, hace referencia a comportamientos anunciados de antemano, y el tercero hace una advertencia a los europeos para que vean bien que la amenaza en cuestión no proviene de Rusia sino de EE.UU., a la vez que se aventura a predecir futuros posibles, de continuar desbandada esta invasión inmigratoria, particularmente de musulmanes.
El Occidente a Punto de Rendirse ante las...
Invasiones Bárbaras de Nuestra Época por Sputnik News 26 Agosto 2015
del Sitio Web SputnikNews
Las respetadas naciones de Europa están a punto de cometer suicidio colectivo, y estamos a punto de presenciar la calculada rendición de una civilización entera, según un historiador danés. En Dinamarca, la migración humana solía ser una cosa del pasado, pero ya no más, dice el doctor Bent Jensen, un famoso historiador.
"Día y noche, hordas de gentes con falsos documentos de identidad (o con ninguno en absoluto) asaltan las indefensas fronteras de Europa. En otros tiempos, ellos habrían sido detenidos por la policía, el ejército o el control fronterizo, y obligados a devolverse. Ahora, sin embargo, los buques de guerra europeos son usados para escoltar de una manera segura a los migrantes hacia puertos seguros, donde ellos son provistos de comida, abrigo y se les permite obtener el status de refugiado", dice el profesor.
"Día y noche, hordas de gentes con falsos documentos de identidad (o con ninguno en absoluto) asaltan las indefensas fronteras de Europa. En otros tiempos, ellos habrían sido detenidos por la policía, el ejército o el control fronterizo, y obligados a devolverse.
Ahora, sin embargo, los buques de guerra europeos son usados para escoltar de una manera segura a los migrantes hacia puertos seguros, donde ellos son provistos de comida, abrigo y se les permite obtener el status de refugiado", dice el profesor.
El señor Jensen señala que si bien hubo muchas migraciones en el pasado, como las de europeos hacia EE.UU., Canadá y Australia, así como migraciones dentro de Europa misma, las cosas eran completamente diferentes ya que los migrantes no tenían ningún sistema de bienestar con el cual contar y tenían que arreglárselas por sí mismos. Él también indica que la migración en curso es completamente diferente de aquéllas que ocurrieron antes.
"Estamos hablando de gente de otra cultura que es radicalmente diferente de la cultura europea. Esta gente no quiere asimilarse, y exige un tratamiento especial para ellos. Estamos hablando de una corriente humana interminable que, si queda sin controlar, destruirá la sociedad europea", advierte Jensen.
Según el profesor Jensen, la gran migración actual es el resultado de tres factores claves: un rápido crecimiento demográfico en regiones adyacentes a Europa agobiadas por conflictos; la relativa facilidad de transporte; y una carencia de controles fronterizos y seguridad en Europa.
"Usted puede conseguir información acerca de todos los derechos de los cuales pueden gozar los recién llegados", señala Jensen. "Muchas organizaciones están listas a ayudar con dinero o consejos. Los refugiados son provistos de alojamiento, ropa, dinero, traductores y consejo legal, etc. Y los críticos son rápidamente silenciados por las élites políticas y de los medios de comunicación". "Recientemente una señora me dijo que así es como expiamos la época del colonialismo", añade él. "Ésas son tonterías completas que no tienen nada que ver con la Historia, una manifestación de un complejo de culpa masoquista alimentado por el sistema de educación". "Usted podría decir que nosotros somos los responsables del exceso de población en África del Norte y en el Oriente Medio, ya que las autoridades coloniales provocaron un gran progreso en la asistencia médica", concede Jensen. "No estamos hablando de refugiados y migración. El asunto es que los europeos no ofrecen ninguna resistencia a una cultura extranjera que procura colonizarlos, una cultura que no pertenece a Europa sino que procura cosechar los frutos del duro trabajo de los europeos".
"Usted puede conseguir información acerca de todos los derechos de los cuales pueden gozar los recién llegados", señala Jensen.
"Muchas organizaciones están listas a ayudar con dinero o consejos. Los refugiados son provistos de alojamiento, ropa, dinero, traductores y consejo legal, etc. Y los críticos son rápidamente silenciados por las élites políticas y de los medios de comunicación". "Recientemente una señora me dijo que así es como expiamos la época del colonialismo", añade él.
"Ésas son tonterías completas que no tienen nada que ver con la Historia, una manifestación de un complejo de culpa masoquista alimentado por el sistema de educación". "Usted podría decir que nosotros somos los responsables del exceso de población en África del Norte y en el Oriente Medio, ya que las autoridades coloniales provocaron un gran progreso en la asistencia médica", concede Jensen.
"No estamos hablando de refugiados y migración. El asunto es que los europeos no ofrecen ninguna resistencia a una cultura extranjera que procura colonizarlos, una cultura que no pertenece a Europa sino que procura cosechar los frutos del duro trabajo de los europeos".
El profesor cree que los europeos de manera voluntaria renunciarán a sí mismos en este "suicidio" debido a un artificial complejo de culpa, ingenuidad y un pobre conocimiento de la Historia.
"Suecia sirve como un buen ejemplo de esta desafortunada situación. Éste es un caso especial, por supuesto, pero la "enfermedad sueca" afecta a todos los Estados de Europa occidental. En Suecia, una alianza de políticos y medios de comunicación intolerantes (con los suecos) lograron convertir un país previamente bien organizado en un lugar donde nadie puede sentirse seguro", afirma Jensen. "Usted no debería estar sorprendido por el hecho de que las reglas y costumbres del Medio Oriente estén siendo establecidas en las ciudades europeas cuando usted simultáneamente importa a millones de migrantes desde África del Norte y el Oriente Medio". "Estamos presenciando una cosa que nunca antes ocurrió en la Historia", advierte Jensen. "La rendición voluntaria de una civilización entera".
"Suecia sirve como un buen ejemplo de esta desafortunada situación.
Éste es un caso especial, por supuesto, pero la "enfermedad sueca" afecta a todos los Estados de Europa occidental. En Suecia, una alianza de políticos y medios de comunicación intolerantes (con los suecos) lograron convertir un país previamente bien organizado en un lugar donde nadie puede sentirse seguro", afirma Jensen.
"Usted no debería estar sorprendido por el hecho de que las reglas y costumbres del Medio Oriente estén siendo establecidas en las ciudades europeas cuando usted simultáneamente importa a millones de migrantes desde África del Norte y el Oriente Medio". "Estamos presenciando una cosa que nunca antes ocurrió en la Historia", advierte Jensen. "La rendición voluntaria de una civilización entera".
Terapia de Shock
Notas sobre la Invasión Humanitaria de Europa
- Globalización - por Nicolas Bonnal 31 Agosto 2015
del Sitio Web Pravda
La actual invasión de Europa se debe a tres factores concretos:
Las guerras estadounidenses en África del Norte y el Oriente Medio, guerras que han desplazado y han destruido las vidas de millones de personas. Estados Unidos ha organizado y manejado la ruina de Europa, tal vez su exterminio si el Pentágono cumple sus deseos secretos de emprender una guerra mortal contra Rusia. Ordo ab Chaos, orden a partir del caos. ¿Qué orden? Pregúnteles... Las ideas cristianas vueltas locas: En nombre de la cháchara humanitaria, nosotros seremos invadidos y tragados. El Papa Francisco por supuesto ayuda a aquella sombría agenda en nombre de la caridad, y Frau Merkel y los medios predominantes de comunicación lo imponen a una población europea anestesiada o distraída. La agenda económica global: Peter Sutherland [empresario judío irlandés], de la Comisión Europea, British Petroleum y Goldman Sachs, dijo el año pasado que nuestra homogeneidad debería ser debilitada. Este supuesto católico es simplemente obedecido. Observe que el presunto objetivo es destruir principalmente la homogeneidad racial y cultural en la ex-Europa soviética (que parece un paraíso ahora cuando la comparamos con la actual pesadilla caótica).
Las guerras estadounidenses en África del Norte y el Oriente Medio, guerras que han desplazado y han destruido las vidas de millones de personas.
Estados Unidos ha organizado y manejado la ruina de Europa, tal vez su exterminio si el Pentágono cumple sus deseos secretos de emprender una guerra mortal contra Rusia. Ordo ab Chaos, orden a partir del caos.
¿Qué orden? Pregúnteles...
Las ideas cristianas vueltas locas: En nombre de la cháchara humanitaria, nosotros seremos invadidos y tragados.
El Papa Francisco por supuesto ayuda a aquella sombría agenda en nombre de la caridad, y Frau Merkel y los medios predominantes de comunicación lo imponen a una población europea anestesiada o distraída.
La agenda económica global: Peter Sutherland [empresario judío irlandés], de la Comisión Europea, British Petroleum y Goldman Sachs, dijo el año pasado que nuestra homogeneidad debería ser debilitada.
Este supuesto católico es simplemente obedecido.
Observe que el presunto objetivo es destruir principalmente la homogeneidad racial y cultural en la ex-Europa soviética (que parece un paraíso ahora cuando la comparamos con la actual pesadilla caótica).
Pienso que mis lectores - especialmente si ellos no son europeos - entenderán el desastre. La globalización ya ha destruido espiritual o físicamente a decenas de países, el Nuevo Orden Mundial ha aniquilado casi todos los mundos árabes, y el neocolonialismo está explotando lo que queda de las sociedades tradicionales y humanísticas.
Las poblaciones son reducidas nuevamente a la esclavitud por las grandes corporaciones que gobiernan el mundo con burocracias globales: Ikea o Nike pagan a sus trabajadores 12 euros por mes. Usted no tiene que ser un comunista para entender estos hechos; usted puede ser un libertario o lo que llamamos en la antigua civilización francesa un honnête homme (un hombre honesto). Necesitaríamos Caballeros para defendernos de aquella muchedumbre. Pero como Edmund Burke escribió una vez sobre nuestra bárbara revolución burguesa en Francia, la época de la Caballería se ha ido. Recordemos algunas buenas predicciones.
Chesterton en 1910:
"El mundo moderno no es malo; en ciertos aspectos el mundo moderno es lejos demasiado bueno. Está lleno de virtudes salvajes y desaprovechadas. Cuando un esquema religioso es destruido, no son simplemente los vicios los que quedan sueltos. Los vicios, en efecto, quedan sueltos, y ellos deambulan y dañan realmente. Pero las virtudes son dejadas sueltas también; y las virtudes deambulan más salvajemente, y las virtudes hacen un daño más terrible. El mundo moderno está lleno de las antiguas virtudes cristianas vueltas locas".
"El mundo moderno no es malo; en ciertos aspectos el mundo moderno es lejos demasiado bueno. Está lleno de virtudes salvajes y desaprovechadas. Cuando un esquema religioso es destruido, no son simplemente los vicios los que quedan sueltos.
Los vicios, en efecto, quedan sueltos, y ellos deambulan y dañan realmente. Pero las virtudes son dejadas sueltas también; y las virtudes deambulan más salvajemente, y las virtudes hacen un daño más terrible.
El mundo moderno está lleno de las antiguas virtudes cristianas vueltas locas".
De ese modo, los promotores de nuestra invasión son buenas personas. Merkel es hija de un pastor luterano, y ella por supuesto está llena de buenas intenciones. Ella no tiene hijos, y por supuesto quiere que sus anestesiados alemanes castiguen a los desobedientes griegos, pero que fomenten toda la miseria en el mundo.
La extensión del feminismo humanitario es importante también. Escribió Chesterton en su maravilloso libro sobre Estados Unidos:
"Y como no puede haber leyes o libertades en una guardería infantil, la extensión de feminismo significa que no habrá más leyes o libertades en un Estado que las que hay en un parvulario. La mujer realmente no considera a los hombres como ciudadanos sino como niños. Ella puede, si es humanitaria, amar a toda la Humanidad; pero ella no la respeta".
"Y como no puede haber leyes o libertades en una guardería infantil, la extensión de feminismo significa que no habrá más leyes o libertades en un Estado que las que hay en un parvulario.
La mujer realmente no considera a los hombres como ciudadanos sino como niños. Ella puede, si es humanitaria, amar a toda la Humanidad; pero ella no la respeta".
Mi viejo amigo Jean Raspail escribió en 1973 un famoso libro llamado The Camp of The Saints (una alusión útil al Libro del Apocalipsis). Aunque un buen cristiano, él sabía que la Iglesia Católica socavaría nuestro continente, siendo ahora un buen vasallo del nuevo orden estadounidense.
Él imagina en su libro (que relata una invasión brutal y masiva) la reacción de un Papa brasileño llamado... Benedicto XVI...
"Las fuentes del Vaticano acaban de entregar a los medios de comunicación, hace no más de diez minutos, una declaración de Su Santidad, el Papa Benedicto XVI, el texto oficial de la cual dice como sigue. Cito: "En este Viernes Santo, día de esperanza para los cristianos de todo el mundo, suplicamos que nuestros hermanos en Jesucristo abran sus corazones, almas y riquezas mundanas a todos estos desafortunados pobres a quien Dios ha enviado a golpear en nuestras puertas. No hay ningún camino para que un cristiano siga salvo la caridad. Y 'caridad' no es una palabra vana. Tampoco puede ser dividida, o repartida poco a poco. Es todo, o no es nada. Ahora, por fin, la hora está sobre nosotros. La hora cuando todos nosotros debemos dejar de lado el espíritu de tibieza que hace mucho tiempo ha causado el fracaso de nuestra fe. La hora cuando todos nosotros debemos contestar la llamada de aquel amor universal por el cual Nuestro Señor murió en la cruz, y en cuyo nombre él resucitó"."
"Las fuentes del Vaticano acaban de entregar a los medios de comunicación, hace no más de diez minutos, una declaración de Su Santidad, el Papa Benedicto XVI, el texto oficial de la cual dice como sigue.
Cito:
"En este Viernes Santo, día de esperanza para los cristianos de todo el mundo, suplicamos que nuestros hermanos en Jesucristo abran sus corazones, almas y riquezas mundanas a todos estos desafortunados pobres a quien Dios ha enviado a golpear en nuestras puertas. No hay ningún camino para que un cristiano siga salvo la caridad. Y 'caridad' no es una palabra vana. Tampoco puede ser dividida, o repartida poco a poco. Es todo, o no es nada. Ahora, por fin, la hora está sobre nosotros. La hora cuando todos nosotros debemos dejar de lado el espíritu de tibieza que hace mucho tiempo ha causado el fracaso de nuestra fe. La hora cuando todos nosotros debemos contestar la llamada de aquel amor universal por el cual Nuestro Señor murió en la cruz, y en cuyo nombre él resucitó"."
"En este Viernes Santo, día de esperanza para los cristianos de todo el mundo, suplicamos que nuestros hermanos en Jesucristo abran sus corazones, almas y riquezas mundanas a todos estos desafortunados pobres a quien Dios ha enviado a golpear en nuestras puertas.
No hay ningún camino para que un cristiano siga salvo la caridad. Y 'caridad' no es una palabra vana.
Tampoco puede ser dividida, o repartida poco a poco. Es todo, o no es nada. Ahora, por fin, la hora está sobre nosotros. La hora cuando todos nosotros debemos dejar de lado el espíritu de tibieza que hace mucho tiempo ha causado el fracaso de nuestra fe.
La hora cuando todos nosotros debemos contestar la llamada de aquel amor universal por el cual Nuestro Señor murió en la cruz, y en cuyo nombre él resucitó"."
Raspail estaba en lo correcto, y la Iglesia Católica promueve la invasión de Italia en nombre de la generosidad eterna y la repugnante caridad. Él añade que no debemos confiar en nuestro ejército tampoco:
"¡Ah sí, el ejército! ¡Todos aquellos miles de hombres, y oficiales, y generales! ¡Palabras, monsieur, eso es todo! Palabras vestidas en uniformes, escondiendo su debilidad detrás de aquella fachada de acero militar, y lista para correr ante el primer signo de acción. Durante épocas esto ha sido solamente un ejército de hacer creer. Nadie realmente sabe lo que él puede o no puede hacer. Porque nadie se atreve a usarlo, por miedo de revelar cuán indigna farsa es. Usted verá, monsieur, el ejército lo decepcionará a usted también".
"¡Ah sí, el ejército! ¡Todos aquellos miles de hombres, y oficiales, y generales! ¡Palabras, monsieur, eso es todo!
Palabras vestidas en uniformes, escondiendo su debilidad detrás de aquella fachada de acero militar, y lista para correr ante el primer signo de acción. Durante épocas esto ha sido solamente un ejército de hacer creer.
Nadie realmente sabe lo que él puede o no puede hacer. Porque nadie se atreve a usarlo, por miedo de revelar cuán indigna farsa es. Usted verá, monsieur, el ejército lo decepcionará a usted también".
El Ejército francés ha destruido Libia o Siria, y él está listo ahora para destruir Rusia...
A nuestros soldados les importa un comino. Tal como a los soldados británicos, estadounidenses, bálticos o polacos. Demasiado estúpidos para despertar, ellos acabarán con nosotros. Hemos sido preparados por las películas para rendirnos ante aquella invasión. Los hombres blancos han sido considerados culpables por la élite hostil que dirige la industria del espectáculo a fin de facilitar nuestra invasión.
Añade Raspail sobre la industria cinematográfica estadounidense:
"Tome las películas, por ejemplo. Todas aquellas películas vistas por millones y millones, basadas en masacres hace mucho tiempo olvidadas, y desenterradas después de cien años por el bien de la causa. Negros, indios, árabes, mordiendo el polvo, escena tras escena. Guerras de supervivencia, pero cambiadas para la ocasión en despiadadas tentativas de imponer el dominio del hombre Blanco. Aun cuando, a largo plazo, Occidente las perdiera todas. No había suficiente carne y sangre que les quedara a los soldados para odiar, de modo que ellos echaron mano a fantasmas del pasado. Todos los que usted pudiera querer, sin límites sobre cuántos. Y lo que es más, demasiado muertos para protestar. Servidos para la acusación pública sin ningún riesgo en absoluto..."
"Tome las películas, por ejemplo. Todas aquellas películas vistas por millones y millones, basadas en masacres hace mucho tiempo olvidadas, y desenterradas después de cien años por el bien de la causa.
Negros, indios, árabes, mordiendo el polvo, escena tras escena. Guerras de supervivencia, pero cambiadas para la ocasión en despiadadas tentativas de imponer el dominio del hombre Blanco.
Aun cuando, a largo plazo, Occidente las perdiera todas. No había suficiente carne y sangre que les quedara a los soldados para odiar, de modo que ellos echaron mano a fantasmas del pasado. Todos los que usted pudiera querer, sin límites sobre cuántos. Y lo que es más, demasiado muertos para protestar.
Servidos para la acusación pública sin ningún riesgo en absoluto..."
La élite hostil que gobierna el destino occidental irá hasta el final. Y al final del libro, la fuerza aérea francesa destruye lo que queda de la resistencia francesa contra la gran invasión. Piense en Merkel, quien ya está amenazando a algunos alemanes reacios (ellos deberían sentirse culpables); ellos enviarán tropas de la OTAN. ¿Por qué no reaccionamos?, preguntan algunos. Sí, ¿por qué estamos tan tranquilos? Recientemente el historiador Stanley Payne declaró brevemente en una entrevista en España:
"Este país está anestesiado, por la basura televisiva, por el deporte, por la tecnología, por la grasa. Los políticos ya no son más elegidos (elected) sino sólo seleccionados (selected) por una jerarquía oculta".
Huxley describió una cárcel voluntaria.
Las naciones están muertas, somos una especie condenada. Por eso Google prepara robots para el futuro y desarrolla una agenda trans-humana.
Ellos saben lo que ellos han hecho de nosotros, y conocen,
el mercado los productos que consumimos los espectáculos que continuamente miramos la comida putrefacta que comemos
el mercado
los productos que consumimos
los espectáculos que continuamente miramos
la comida putrefacta que comemos
Tocqueville diagnosticó este mal en la democracia moderna hace dos siglos:
"La voluntad de hombre no está destruida, sino ablandada, doblegada, y dirigida: los hombres son rara vez obligados por ella a actuar, pero ellos son constantemente impedidos de actuar. Tal poder no destruye sino que impide la existencia; no tiraniza sino que reduce, enerva, extingue y estupidiza a la gente, hasta que cada nación quede reducida a no ser nada mejor que una multitud de animales tímidos y laboriosos, de los cuales el Gobierno es el pastor".
"La voluntad de hombre no está destruida, sino ablandada, doblegada, y dirigida: los hombres son rara vez obligados por ella a actuar, pero ellos son constantemente impedidos de actuar.
Tal poder no destruye sino que impide la existencia; no tiraniza sino que reduce, enerva, extingue y estupidiza a la gente, hasta que cada nación quede reducida a no ser nada mejor que una multitud de animales tímidos y laboriosos, de los cuales el Gobierno es el pastor".
Despiértense de todos modos, hombres, y no sólo en Europa.
Porque las burocracias occidentales que gobiernan vuestro mundo son,
"felices, pero nos evitan toda la preocupación de pensar y todo el problema de la vida".
Y ninguna élite en la historia occidental ha mostrado tantas señales de hostilidad.
"¡Oh, que yo no tenga súbditos enemigos cuando extranjeros adversos atemorizan mis ciudades con el espantoso despliegue de la invasión violenta!" Shakespeare, The Life and Death of King John, IV, 2.
Europa se Convierte en la Letrina del Mundo por Lyuba Lulko 31 Agosto 2015
La máquina propagandística estadounidense nunca deja de pregonar acerca de la inminente amenaza rusa.
La élite política estadounidense retrata a Rusia como un Estado que en primer lugar amenaza a Europa. Con este pretexto en mente, EE.UU. y la OTAN siguen militarizando a Europa. Las poblaciones europeas no muestran ninguna protesta, y mucho menos los Gobiernos.
Pocas personas en Europa comprenden que no es a Rusia a quien ellos deberían temer. Imaginemos el futuro de Europa en dos o tres décadas. ¿Podría usted haber imaginado hace 20 años que todas las ciudades modernas estarían equipadas con cámaras de televisión de circuito cerrado (CCTV) que lo seguirían a usted en todas partes, en edificios, trenes, autobuses y automóviles y en cualquier otro lugar?
Hoy en día nadie plantea la cuestión de la violación de los derechos humanos y de la intimidad. Estos asuntos han sido hábilmente sustituídos por preocupaciones por la seguridad personal y la lucha contra la amenaza terrorista. Edward Snowden le dijo al mundo que los servicios secretos estadounidenses controlan casi toda la World Wide Web.
No sería una sorpresa saber que los laboratorios secretos de la National Security Agency (NSA) continúan su investigación para establecer el control de la Humanidad, y eso no se refiere sólo a los humanos.
Cada persona tendrá chips implantados debajo de su piel Por ejemplo, casi todos los animales domésticos en Occidente tienen chips debajo de su piel.
El ganado con chips es una práctica común en varios países de Occidente también. En EE.UU. esta tecnología ha estado desarrollándose rápidamente. La gente ya se ofrece para tener chips implantados en sus cuerpos de modo que la policía pueda encontrarlos en caso de emergencia. Todos los pasaportes estadounidenses tienen chips integrados, tal como las tarjetas de crédito. De hecho, no es la agresión rusa la que amenaza a Europa. Europa está enfrentando el peligro de la islamización generada por Washington que privará a Europa de su identidad cultural y cristiana.
¿Por qué no arrojar a la vieja Europa en el crisol (melting pot = olla fusionadora) de nacionalidades y religiones de modo que sea más fácil controlarla?. Hubo una chocante noticia la semana pasada acerca de más de 70 cadáveres de refugiados sirios en un camión abandonado en el Este de Austria. Claramente, el flujo de migrantes desde países musulmanes es más grande que lo que dice la estadística oficial. Por ejemplo, Bulgaria, de acuerdo a las cuotas, debe aceptar a aproximadamente 3.000 trabajadores.
En la vida real, habrá entre 60.000 y 70.000 de ellos este año, escriben bloggers búlgaros. Muchos Gobiernos nacionales de la Unión Europea advierten que las estipulaciones claves de la política de migraciones de Bruselas no están funcionando. Sin embargo, Bruselas sigue repitiendo el mantra de la tolerancia y el multiculturalismo.
¿Es Bruselas independiente al tomar tales decisiones?. Uno también puede preguntarse por qué los refugiados que llegan desde Irak, Siria y África no van a Australia, EE.UU. y Canadá. ¿Por qué no se escapan ellos a países vecinos acomodados, como Turquía, Líbano y Jordania?
La respuesta es simple:
En Estados Unidos y Canadá existe una dura legislación de inmigración. Australia envía a los barcos llenos de migrantes al "campo de concentración" en la isla de Nauru. Turquía y los países árabes vecinos no asignan fondos públicos para mantener a los refugiados.
Europa fue elegida como una letrina para aquellos que huyen de la destrucción instigada por EE.UU. y de las guerras por la democracia. Todas las naciones (católicas) Ortodoxas están muriendo, y los musulmanes sunníes están llegando para sustituirlas. Alemania recibe 800.000 solicitudes para conseguir el status de refugiado desde Siria, Irak y Afganistán.
Los Estados Unidos de Europa - Dentro de unas pocas décadas Habiendo sido lavados de cerebro con el concepto de la amenaza rusa, los europeos no comprenden cómo EE.UU. está militarizando sus países.
Washington ha estado construyendo puntos de comando de la OTAN y aumentando su contingente a través de toda Europa. Hacia mediados del siglo actual, las capitales europeas pueden llegar a convertirse en ciudades dominadas por los musulmanes. Las explosiones sociales pueden conducir a la creación de, por ejemplo, "el Partido de la Justicia Islámica", que ganará elecciones parlamentarias en los Estados Unidos de Europa, dando así a luz a un nuevo país de mil millones de personas, con 600 millones con orígenes en África, el Oriente Medio y Asia. Este Estado suní dejará sólo rastros de las "creencias tradicionales" entre los cristianos en algún sitio en el Norte.
El ejército de este mega-Estado estará basado en principios estadounidenses. El ejército consistirá en gente que estará lista a emprender la guerra contra cualquiera. Ellos no tendrán la memoria genética europea de las dos guerras mundiales. El modelo para el establecimiento de tal Estado ha sido usado ya en la creación del Estado talibán y el Estado Islámico.
Hay incluso una tierra con una pequeña área en el centro de Europa: Kosovo. Después de 2030, la oligarquía financiera iniciará el colapso de China, comenzará un conflicto con Japón y lanzará la operación para conquistar Rusia. Una revolución tipo Maidan en Rusia será posible, ya que el actual sistema de educación de Rusia habrá preparado una nueva generación de esclavos que serán adictos a los aparatos tecnológicos.
Si usted le quita la Internet a tal gente (la Internet es controlada por EE.UU.), la muchedumbre aplastará al culpable.
La guerra contra Rusia reducirá la población global y dará a los estadounidenses una oportunidad de colonizar Rusia. La parte europea del país será anexada a los Estados Unidos de Europa, mientras que la parte asiática de Rusia se convertirá en otro Estado de EE.UU. Después de la guerra, el mundo será ajustado a los estándares de Estados Unidos.
Bajo el slogan de desarrollar la asistencia médica y la lucha antiterrorista, los chips serán implantados bajo la piel de cada ser humano. Las élites del mundo comenzarán a clonarse a sí mismas, mientras el pueblo trabajará para la evolución del cuerpo humano. Este artículo puede sonar a un guión para una película apocalíptica, fruto de la imaginación de alguien.
De ser así, piense en la guerra en Ucrania que a todos les parecía ser irreal hace solamente dos años...
Regresar a Globalización y La Unión Europea
Regresar a Rusia y La Unión Europea
Regresar a El "Imperio" Americano
