# Trump si Opporrà ai Disegni di Monsanto?

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_trump38.htm

20 aprile 2017
dal Sito Web ElRobotPescador
traduzione di Nicoletta Marino
Versione originale in spagnolo
Dall'arrivo al potere di Trump, molte persone si domandano quali saranno le politiche di Trump rispetto alla molteplicità di temi polemici che hanno accentrato l'attenzione dei media alternativi di questi ultimi anni, come per esempio la sua posizione riguardo l'industria agricola e la proliferazione degli alimenti geneticamente modificati.
In attesa delle prime manovre su questo, nessuno può informarci meglio di Jon Rappoport, un esperto che da tempo denuncia i pericoli dell'industria agraria.
Rappoport è poi un seguace di Donald Trump, in lui ha riposto le sue speranze per un cambiamento.
Quindi molto rivelante quello che ci dice in questo articolo su Trump e le OGM
In articoli su Trump, ha elogiato l'uomo per certe cose che ha fatto e sta facendo. Ma questa non è una ragione per chiudere gli occhi. A meno che non ci sia un cambiamento miracoloso, la scelta di Trump riguardo al Segretario dell'Agricoltura, Sonny Perdue, sarà una catastrofe. Katherine Paul, la direttrice dell'Associazione per i Consumatori Organici, ha la sua storia: "Trump si è sperticato in elogi su Sonny Perdue, promettendo che il governatore della Georgia avrebbe conseguito grandi risultati per tutti gli statunitensi che si guadagnano la vita coltivando la terra. "L'Associazione dei Fabbricanti di Commestibili (GMA la sua sigla in inglese), quel gruppo di pressione multimilionario che rappresenta: Monsanto Dow Dupont Coca-Cola General Mills, ...si è affrettato a condividere la nomina di Perdue. In un comunicato, la presidentessa di GMA ha detto che questo gruppo "spera di lavorare con Perdue su temi chiave per mantenere la distribuzione degli alimenti degli Stati Uniti, che sarebbe la più sicura e più conveniente nella storia dell'umanità". Iniziando da questo messaggio della GMA, capo della creazione di alimenti transgenici, sappiamo che: "alimento più sicuro e più accessibile per il prezzo" è il codice per "alimenti chimici industriali Geneticamente Modificati". Sonny Perdue "E al momento sappiamo anche che Perdue, che fu nominato Governatore nel 2009 dell'Organizzazione per l'Innovazione Biotecnologica, ha tra i molti donatori Monsanto e Coca Cola". "In passato venditore di fertilizzanti, Perdue è stato al un momento dato proprietario di Houston Fertilizer and Grain che dopo aver acquisito Milner Milling Co., si trasformò in AGrowStar, che commercia in grano con operazioni in Georgia e Carolina del Sud. I suoi seguaci citano le sue operazioni commerciali per provare che è qualificato per dirigere USDA. Non fanno menzione del ruolo che hanno i fertilizzanti chimici sulla contaminazione dell'acqua e molto meno sul costo per gli agricoltori che si fidano dei prodotti sintetici " "Perdue non ha remore nel prendere i sussidi governativi. Environmental Working Group (EWG) informa che tra il 1995 e il 2014, ha ricevuto 278.679 dollari di sovvenzioni finanziate dai contribuenti per i suoi diversi affari. Si aprirà alla revisione del Sistema attuale che concede 25000 milioni all'anno di sussidi (pagati principalmente a grandi produttori, non a piccolo agricoltori) per la coltivazione di prodotti di base come il grano, il mais transgenico e la soia transgenica? "In una riunione organizzata nel 2003 da sua moglie ( l'allora Prima Donna della Georgia) e patrocinata da Coca-Cola e Chick-fil-A, Perdue elogiò il gigante della soda per il suo 'sforzo continuo' di aumento della sua presenza imprenditoriale e per l'investimento in Georgia al gigante della bibita visto che la Compagnia si prepara ad una apertura per l'espansione di 100 milioni di dollari presso le sue installazioni di produzione ad Atlanta". Prima della sua nomina, Perdue ha lavorato nel Comitato consultivo di Trump, i cui punti di discussione, secondo quanto ci informa Politico il 15 novembre, "offrono una traccia su come il segretario dell'Agricoltura del presidente eletto Donald Trump, potrebbe dare forma alle politiche agricole, compresa la promessa di difendere l'agricoltura nord americana dai suoi detrattori." Ovviamente, quello che il Comitato intende per agricoltura "americana" è l'agricoltura industriale delle fabbriche industriali e i prodotti OGM. E tutti sappiamo chi sono i "detrattori" del Comitato, che saremmo noi e altri gruppi che promuoviamo alimentazione sana e ambiente pulito". " nel 2009, Perdue ha firmato un progetto di legge che impediva che le comunità locali della Georgia regolamentassero la crudeltà verso gli animali, la sicurezza dei lavoratori e la contaminazione in relazione con gli allevamenti industriali". Non ho bisogno di leggere tra le linee. Perdue sarà l'uomo della Agroindustria a Washington. Infatti, già allora scrisse (parla Jon Rappoport, ricorderete) numerosi articoli denunciando il fatto che Obama era uomo di Monsanto nella Stanza Ovale. Dopo la sua vittoria alle elezioni del 2008, Obama riempì i posti chiave con la gente di Monsanto, nelle agenzie federali che esercitano una forza tremenda sulle questioni alimentari, come USDA e la FDA. Solo due esempi in una lunghissima lista: nel USDA, come direttore dell'Istituto Nazionale dell'Alimentazione e Agricoltura, mise Roger Beachy, ex direttore del Centro Monsanto di Danforth. Come Vice Commissario della FDA, lo zar della sicurezza sugli alimenti, l'infame Taylor, ex vicepresidente delle politiche pubbliche di Monsanto. Taylor era stato fondamentale per ottenere l'approvazione sull'ormone della crescita bovina di Monsanto modificata geneticamente. Adesso Trump ha intrapreso lo stesso percorso. Le sue riunioni con i piccoli agricoltori e la sua promessa di mantenere l'acqua e l'aria pulite erano una beffa. Teoricamente, ha il tempo per invertire la rotta, ma non scommettete
In articoli su Trump, ha elogiato l'uomo per certe cose che ha fatto e sta facendo. Ma questa non è una ragione per chiudere gli occhi.
A meno che non ci sia un cambiamento miracoloso, la scelta di Trump riguardo al Segretario dell'Agricoltura, Sonny Perdue, sarà una catastrofe.
Katherine Paul, la direttrice dell'Associazione per i Consumatori Organici, ha la sua storia:
"Trump si è sperticato in elogi su Sonny Perdue, promettendo che il governatore della Georgia avrebbe conseguito grandi risultati per tutti gli statunitensi che si guadagnano la vita coltivando la terra. "L'Associazione dei Fabbricanti di Commestibili (GMA la sua sigla in inglese), quel gruppo di pressione multimilionario che rappresenta: Monsanto Dow Dupont Coca-Cola General Mills, ...si è affrettato a condividere la nomina di Perdue. In un comunicato, la presidentessa di GMA ha detto che questo gruppo "spera di lavorare con Perdue su temi chiave per mantenere la distribuzione degli alimenti degli Stati Uniti, che sarebbe la più sicura e più conveniente nella storia dell'umanità". Iniziando da questo messaggio della GMA, capo della creazione di alimenti transgenici, sappiamo che: "alimento più sicuro e più accessibile per il prezzo" è il codice per "alimenti chimici industriali Geneticamente Modificati". Sonny Perdue "E al momento sappiamo anche che Perdue, che fu nominato Governatore nel 2009 dell'Organizzazione per l'Innovazione Biotecnologica, ha tra i molti donatori Monsanto e Coca Cola". "In passato venditore di fertilizzanti, Perdue è stato al un momento dato proprietario di Houston Fertilizer and Grain che dopo aver acquisito Milner Milling Co., si trasformò in AGrowStar, che commercia in grano con operazioni in Georgia e Carolina del Sud. I suoi seguaci citano le sue operazioni commerciali per provare che è qualificato per dirigere USDA. Non fanno menzione del ruolo che hanno i fertilizzanti chimici sulla contaminazione dell'acqua e molto meno sul costo per gli agricoltori che si fidano dei prodotti sintetici " "Perdue non ha remore nel prendere i sussidi governativi. Environmental Working Group (EWG) informa che tra il 1995 e il 2014, ha ricevuto 278.679 dollari di sovvenzioni finanziate dai contribuenti per i suoi diversi affari. Si aprirà alla revisione del Sistema attuale che concede 25000 milioni all'anno di sussidi (pagati principalmente a grandi produttori, non a piccolo agricoltori) per la coltivazione di prodotti di base come il grano, il mais transgenico e la soia transgenica? "In una riunione organizzata nel 2003 da sua moglie ( l'allora Prima Donna della Georgia) e patrocinata da Coca-Cola e Chick-fil-A, Perdue elogiò il gigante della soda per il suo 'sforzo continuo' di aumento della sua presenza imprenditoriale e per l'investimento in Georgia al gigante della bibita visto che la Compagnia si prepara ad una apertura per l'espansione di 100 milioni di dollari presso le sue installazioni di produzione ad Atlanta".
"Trump si è sperticato in elogi su Sonny Perdue, promettendo che il governatore della Georgia avrebbe conseguito grandi risultati per tutti gli statunitensi che si guadagnano la vita coltivando la terra.
"L'Associazione dei Fabbricanti di Commestibili (GMA la sua sigla in inglese), quel gruppo di pressione multimilionario che rappresenta:
Monsanto Dow Dupont Coca-Cola General Mills,
Monsanto
Dow
Dupont
Coca-Cola
General Mills,
...si è affrettato a condividere la nomina di Perdue.
In un comunicato, la presidentessa di GMA ha detto che questo gruppo
"spera di lavorare con Perdue su temi chiave per mantenere la distribuzione degli alimenti degli Stati Uniti, che sarebbe la più sicura e più conveniente nella storia dell'umanità".
Iniziando da questo messaggio della GMA, capo della creazione di alimenti transgenici, sappiamo che:
"alimento più sicuro e più accessibile per il prezzo" è il codice per "alimenti chimici industriali Geneticamente Modificati".
Sonny Perdue
"E al momento sappiamo anche che Perdue, che fu nominato Governatore nel 2009 dell'Organizzazione per l'Innovazione Biotecnologica, ha tra i molti donatori Monsanto e Coca Cola". "In passato venditore di fertilizzanti, Perdue è stato al un momento dato proprietario di Houston Fertilizer and Grain che dopo aver acquisito Milner Milling Co., si trasformò in AGrowStar, che commercia in grano con operazioni in Georgia e Carolina del Sud. I suoi seguaci citano le sue operazioni commerciali per provare che è qualificato per dirigere USDA. Non fanno menzione del ruolo che hanno i fertilizzanti chimici sulla contaminazione dell'acqua e molto meno sul costo per gli agricoltori che si fidano dei prodotti sintetici "
"E al momento sappiamo anche che Perdue, che fu nominato Governatore nel 2009 dell'Organizzazione per l'Innovazione Biotecnologica, ha tra i molti donatori Monsanto e Coca Cola".
"In passato venditore di fertilizzanti, Perdue è stato al un momento dato proprietario di Houston Fertilizer and Grain che dopo aver acquisito Milner Milling Co., si trasformò in AGrowStar, che commercia in grano con operazioni in Georgia e Carolina del Sud.
I suoi seguaci citano le sue operazioni commerciali per provare che è qualificato per dirigere USDA.
Non fanno menzione del ruolo che hanno i fertilizzanti chimici sulla contaminazione dell'acqua e molto meno sul costo per gli agricoltori che si fidano dei prodotti sintetici "
"Perdue non ha remore nel prendere i sussidi governativi. Environmental Working Group (EWG) informa che tra il 1995 e il 2014, ha ricevuto 278.679 dollari di sovvenzioni finanziate dai contribuenti per i suoi diversi affari. Si aprirà alla revisione del Sistema attuale che concede 25000 milioni all'anno di sussidi (pagati principalmente a grandi produttori, non a piccolo agricoltori) per la coltivazione di prodotti di base come il grano, il mais transgenico e la soia transgenica?
"Perdue non ha remore nel prendere i sussidi governativi.
Environmental Working Group (EWG) informa che tra il 1995 e il 2014, ha ricevuto 278.679 dollari di sovvenzioni finanziate dai contribuenti per i suoi diversi affari.
Si aprirà alla revisione del Sistema attuale che concede 25000 milioni all'anno di sussidi (pagati principalmente a grandi produttori, non a piccolo agricoltori) per la coltivazione di prodotti di base come il grano, il mais transgenico e la soia transgenica?
"In una riunione organizzata nel 2003 da sua moglie ( l'allora Prima Donna della Georgia) e patrocinata da Coca-Cola e Chick-fil-A, Perdue elogiò il gigante della soda per il suo 'sforzo continuo' di aumento della sua presenza imprenditoriale e per l'investimento in Georgia al gigante della bibita visto che la Compagnia si prepara ad una apertura per l'espansione di 100 milioni di dollari presso le sue installazioni di produzione ad Atlanta".
Prima della sua nomina, Perdue ha lavorato nel Comitato consultivo di Trump, i cui punti di discussione, secondo quanto ci informa Politico il 15 novembre,
"offrono una traccia su come il segretario dell'Agricoltura del presidente eletto Donald Trump, potrebbe dare forma alle politiche agricole, compresa la promessa di difendere l'agricoltura nord americana dai suoi detrattori."
Ovviamente, quello che il Comitato intende per agricoltura "americana" è l'agricoltura industriale delle fabbriche industriali e i prodotti OGM.
E tutti sappiamo chi sono i "detrattori" del Comitato, che saremmo noi e altri gruppi che promuoviamo alimentazione sana e ambiente pulito".
" nel 2009, Perdue ha firmato un progetto di legge che impediva che le comunità locali della Georgia regolamentassero la crudeltà verso gli animali, la sicurezza dei lavoratori e la contaminazione in relazione con gli allevamenti industriali".
Non ho bisogno di leggere tra le linee.
Perdue sarà l'uomo della Agroindustria a Washington.
Infatti, già allora scrisse (parla Jon Rappoport, ricorderete) numerosi articoli denunciando il fatto che Obama era uomo di Monsanto nella Stanza Ovale.
Dopo la sua vittoria alle elezioni del 2008, Obama riempì i posti chiave con la gente di Monsanto, nelle agenzie federali che esercitano una forza tremenda sulle questioni alimentari, come USDA e la FDA.
Solo due esempi in una lunghissima lista:
nel USDA, come direttore dell'Istituto Nazionale dell'Alimentazione e Agricoltura, mise Roger Beachy, ex direttore del Centro Monsanto di Danforth. Come Vice Commissario della FDA, lo zar della sicurezza sugli alimenti, l'infame Taylor, ex vicepresidente delle politiche pubbliche di Monsanto. Taylor era stato fondamentale per ottenere l'approvazione sull'ormone della crescita bovina di Monsanto modificata geneticamente.
nel USDA, come direttore dell'Istituto Nazionale dell'Alimentazione e Agricoltura, mise Roger Beachy, ex direttore del Centro Monsanto di Danforth.
Come Vice Commissario della FDA, lo zar della sicurezza sugli alimenti, l'infame Taylor, ex vicepresidente delle politiche pubbliche di Monsanto. Taylor era stato fondamentale per ottenere l'approvazione sull'ormone della crescita bovina di Monsanto modificata geneticamente.
Adesso Trump ha intrapreso lo stesso percorso. Le sue riunioni con i piccoli agricoltori e la sua promessa di mantenere l'acqua e l'aria pulite erano una beffa.
Teoricamente, ha il tempo per invertire la rotta, ma non scommettete
Questo è quanto afferma Jon Rappoport, un difensore di Donald Trump, che ha paura che finalmente il magnate segua le orme di Obama e continui ad appoggiare i giganti dell'agroindustria e i fabbricanti dei prodotti geneticamente modificati.
Già ci sono i primi indizi come possiamo vedere da questa estrapolazione di notizie
Bayer e Monsanto si riuniscono con Trump e annunciano un investimento milionario negli Stati Uniti "Le due industrie, in pieno processo di fusione, si impegnarono con il Presidente eletto per la creazione di migliaia di posti di lavoro nel paese". "Bayer e Monsanto, che attendono l'approvazione della loro fusione da parte del Governo degli Stati Uniti, hanno detto che investiranno 16 miliardi di dollari per ricerca e sviluppo nell'agricoltura per 6 anni, dei quali almeno la metà sarà destinata agli Stati Uniti".
Bayer e Monsanto si riuniscono con Trump e annunciano un investimento milionario negli Stati Uniti
"Le due industrie, in pieno processo di fusione, si impegnarono con il Presidente eletto per la creazione di migliaia di posti di lavoro nel paese".
"Bayer e Monsanto, che attendono l'approvazione della loro fusione da parte del Governo degli Stati Uniti, hanno detto che investiranno 16 miliardi di dollari per ricerca e sviluppo nell'agricoltura per 6 anni, dei quali almeno la metà sarà destinata agli Stati Uniti".
"Bayer e Monsanto hanno affermato che almeno la metà del budget su ricerca e sviluppo in agricoltura dei prossimi sei anni sarà destinata agli Stati Uniti, dopo una riunione con il presidente eletto Donald Trump".
***
Il presidente del Consiglio d'amministrazione della Bayer, Werner Baumann, e il consigliere delegato di Monsanto, Hugh Grant, di recente si sono riuniti con il nuovo presidente americano, Donald Trump, nota dell'Executive tedesco che riporta la riunione come "fattiva". Durante questo incontro la Bayer ha spiegato a Trump chela fusione con Monsanto, a 128 dollari per azione, è una storia di crescita e contribuirà a creare posti di lavoro d'innovazione di elevata qualità negli Stati Uniti. Baumann ha dichiarato: "Fu una riunione molto fattiva. Il presidente Trump si è mostrato molto preoccupato per il futuro dell'agricoltura del suo paese e gli abbiamo dimopstrato che l'operazione sarà una grande opportunità per la potente industria agricola nord americana".
Il presidente del Consiglio d'amministrazione della Bayer, Werner Baumann, e il consigliere delegato di Monsanto, Hugh Grant, di recente si sono riuniti con il nuovo presidente americano, Donald Trump, nota dell'Executive tedesco che riporta la riunione come "fattiva".
Durante questo incontro la Bayer ha spiegato a Trump chela fusione con Monsanto, a 128 dollari per azione, è una storia di crescita e contribuirà a creare posti di lavoro d'innovazione di elevata qualità negli Stati Uniti.
Baumann ha dichiarato:
"Fu una riunione molto fattiva. Il presidente Trump si è mostrato molto preoccupato per il futuro dell'agricoltura del suo paese e gli abbiamo dimopstrato che l'operazione sarà una grande opportunità per la potente industria agricola nord americana".
"Fu una riunione molto fattiva.
Il presidente Trump si è mostrato molto preoccupato per il futuro dell'agricoltura del suo paese e gli abbiamo dimopstrato che l'operazione sarà una grande opportunità per la potente industria agricola nord americana".
Al riguardo è molto interessante un articolo sul Web messicano del El Financiero, una pubblicazione scritta da Guillermo Knochenhauer, che mette in guardia il Messico del pericolo delle coltivazioni OGM e di cui riportiamo allcuni brani
TRUMP MINACCIA CON IL MAIS TRANSGENICO La semina del mais transgenico in Messico sarebbe un disastro economico, ambientale e sociale e culturale. Perciò la magistratura ha sospeso la semina pilota che precede il commercio e la distribuzione in tutto il paese dal 2013, però adesso il governo Trump pretende che il TLCAN rinegoziato apra ai mais geneticamente modificati di Monsanto, Agrosciences e Pioneer. Diversamente da Monsanto, la natura non si fa pagare per i diritti sui brevetti. Arrivando a permettere la contaminazione con i prodotti transgenici, l'agricoltura del mais dalla piccola , alla media e quella su larga scala sarebbe obbligata a comprare pacchetti di semi e agrochimici che vendono le multinazionali a coloro che possono pagarli e senza garanzia che nascano se non esistono le condizioni ottimali di umidità e temperatura. La semina di mais transgenico è sospesa in Messico per un'istanza di trans-action che ha fatto in modo che La Magistratura Federale del Dodicesimo Distretto Federale in Materia Civile ha ordinato alla SAGARPA e alla SEMARNAT di sospendere ogni autorizzazione ad usare i mais geneticamente modificati. Il risultato è stato ottenuto dalla Collettività Richiedente in difesa dei tipi di mais originari del Messico, e che ha visto 53 cittadini e 20 organizzazioni statali di produttori, indigeni, accademici e ambientalisti. Hanno presentato per ben 102 opposizioni contro SAGARPA SEMARNAT Monsanto PHI (Pioneer-Dupont) Syngenta Dow Agrosciences Li aspetta una dura battaglia per evitare che il TLCAN rinegoziato dia il via all'utilizzo del mais transgenico nel paese. Fonte
TRUMP MINACCIA CON IL MAIS TRANSGENICO
La semina del mais transgenico in Messico sarebbe un disastro economico, ambientale e sociale e culturale.
Perciò la magistratura ha sospeso la semina pilota che precede il commercio e la distribuzione in tutto il paese dal 2013, però adesso il governo Trump pretende che il TLCAN rinegoziato apra ai mais geneticamente modificati di Monsanto, Agrosciences e Pioneer.
Diversamente da Monsanto, la natura non si fa pagare per i diritti sui brevetti.
Arrivando a permettere la contaminazione con i prodotti transgenici, l'agricoltura del mais dalla piccola , alla media e quella su larga scala sarebbe obbligata a comprare pacchetti di semi e agrochimici che vendono le multinazionali a coloro che possono pagarli e senza garanzia che nascano se non esistono le condizioni ottimali di umidità e temperatura.
La semina di mais transgenico è sospesa in Messico per un'istanza di trans-action che ha fatto in modo che La Magistratura Federale del Dodicesimo Distretto Federale in Materia Civile ha ordinato alla SAGARPA e alla SEMARNAT di sospendere ogni autorizzazione ad usare i mais geneticamente modificati.
Il risultato è stato ottenuto dalla Collettività Richiedente in difesa dei tipi di mais originari del Messico, e che ha visto 53 cittadini e 20 organizzazioni statali di produttori, indigeni, accademici e ambientalisti. Hanno presentato per ben 102 opposizioni contro
SAGARPA SEMARNAT Monsanto PHI (Pioneer-Dupont) Syngenta Dow Agrosciences
SAGARPA
SEMARNAT
PHI (Pioneer-Dupont)
Syngenta
Dow Agrosciences
Li aspetta una dura battaglia per evitare che il TLCAN rinegoziato dia il via all'utilizzo del mais transgenico nel paese.
Fonte
E per quanto riguarda il controllo dei pesticidi tossici e di altre mostruosità dell'agroindustria, abbiamo un altro articolo di Mother Jones da cui estraiamo una parte
Alla fine di marzo, il clorpirifos, un pesticida usato comunemente per evitare gli insetti sulle coltivazioni di frutta e verdura, stava vicino alla fine della revisione durata un decennio. Ci sono molte evidenze che suggeriscono il fatto che l'insetticida inibisce lo sviluppo del cervello dei bambini, e perlomeno 80.000 scienziati, ambientalisti e cittadini hanno firmato una petizione intimando all'Agenzia di protezione Ambientale (EPA) di usarlo. Però durante le ultime tappe della revisione, il direttore dell'EPA nominato da Donald Trump, Scott Pruitt, ha dato l'ok per l'uso del prodotto chimico affermando che non c'erano prove sufficienti per proibirne l'uso. Adesso gli agricoltori possono continuare ad utilizzarlo per darlo alle coltivazioni di mais, fragole, mandorle e pomodori. L'EPA di Trump, con la sua tendenza ad essere fuori delle regole, può fermare ancora di più i processi di revisione dei prodotti altamente tossici come L'Atrazina I Neonicotinoides Il Glifosato I Piretroides L'Asbesto Quest'anno i pesticidi più controversi saranno sottoposti alla revisione da parte dell'Agenzia per l'ambiente. Queste revisioni in genere durano molti anni. E la EPA di Trump, vista la sua tendenza a essere fuori regola e un nuovo amministratore preso direttamente dal Consiglio di Chimica Americano, può far stagnare ancora di più i processi di revisione sulla tossicità di determinati prodotti per esempio tagliando i fondi per la ricerca. I pesticidi non sono le uniche sostanze controllate dalla supervisione di Pruitt. Le grandi riforme sulla Legge di Controllo sulle Sostanze Tossiche del 2016 diceva che l'EPA rivaluterà 90 chimici potenzialmente pericolosi ampiamente utilizzati. Alla fine dell'anno passato, l'agenzia ha annunciato che inizierà con 10 prodotti chimici . Fonte
Alla fine di marzo, il clorpirifos, un pesticida usato comunemente per evitare gli insetti sulle coltivazioni di frutta e verdura, stava vicino alla fine della revisione durata un decennio.
Ci sono molte evidenze che suggeriscono il fatto che l'insetticida inibisce lo sviluppo del cervello dei bambini, e perlomeno 80.000 scienziati, ambientalisti e cittadini hanno firmato una petizione intimando all'Agenzia di protezione Ambientale (EPA) di usarlo.
Però durante le ultime tappe della revisione, il direttore dell'EPA nominato da Donald Trump, Scott Pruitt, ha dato l'ok per l'uso del prodotto chimico affermando che non c'erano prove sufficienti per proibirne l'uso. Adesso gli agricoltori possono continuare ad utilizzarlo per darlo alle coltivazioni di mais, fragole, mandorle e pomodori.
L'EPA di Trump, con la sua tendenza ad essere fuori delle regole, può fermare ancora di più i processi di revisione dei prodotti altamente tossici come
L'Atrazina I Neonicotinoides Il Glifosato I Piretroides L'Asbesto
L'Atrazina
I Neonicotinoides
Il Glifosato
I Piretroides
L'Asbesto
Quest'anno i pesticidi più controversi saranno sottoposti alla revisione da parte dell'Agenzia per l'ambiente.
Queste revisioni in genere durano molti anni. E la EPA di Trump, vista la sua tendenza a essere fuori regola e un nuovo amministratore preso direttamente dal Consiglio di Chimica Americano, può far stagnare ancora di più i processi di revisione sulla tossicità di determinati prodotti per esempio tagliando i fondi per la ricerca.
I pesticidi non sono le uniche sostanze controllate dalla supervisione di Pruitt.
Le grandi riforme sulla Legge di Controllo sulle Sostanze Tossiche del 2016 diceva che l'EPA rivaluterà 90 chimici potenzialmente pericolosi ampiamente utilizzati.
Alla fine dell'anno passato, l'agenzia ha annunciato che inizierà con 10 prodotti chimici .
Come vedete: questo è Trump
Ed è sempre stato così, per quanto la setta dei pazzi senza vergogna si siano dedicati a difenderlo nella sua crociata fatta di bugie e manipolazioni, e cercano di convincerci del contrario, adesso poi sono appoggiati dai mezzi di comunicazione che cercano di venderci un Trump "che è cambiato".
E queste ultime settimane abbiamo visto come i manipolatori pagati per difendere il magnate, cercano di convincere gli incauti e le persone con problemi di sviluppo intellettuale che vogliono ancora credere in Trump, che il magnate d'oro "è caduto sotto la pressione dello establishment" oppure che è stato manipolato dal suo "veramente malvagio genero ebreo".
Quindi questi manipolatori e i fanatici della setta trumpista che fanno loro da coro, cercano di continuare ancora con lo staff di Trump a farci vedere che il presidente avrebbe realmente compiuto le sue promesse e che se non lo fa è perché "è stato messo sotto pressione".
E' incredibile il livello di vergogna a cui possono arrivare alcuni manipolatori e il livello di imbecillità a cui può arrivare la gente che ancora crede loro.
Ma veramente esiste ancora qualcuno così idiota da non vedere che Trump ha sempre mentito fin dall'inizio e che ha sempre continuato a servire gli stessi interessi? Ancora c'è qualcuno che non vuole vedere che Trump, in maniera chiara e semplice, ha detto ciò che la gente voleva sentirsi dire per potere arrivare alla Casa Bianca e stabilirvisi con la sua famiglia, la sua banda di amichetti formati nel complesso industriale militare, dell'industria chimica, petrolifera, finanziaria e la lobby ebrea che lui serve?
Ma veramente esiste ancora qualcuno così idiota da non vedere che Trump ha sempre mentito fin dall'inizio e che ha sempre continuato a servire gli stessi interessi?
Ancora c'è qualcuno che non vuole vedere che Trump, in maniera chiara e semplice, ha detto ciò che la gente voleva sentirsi dire per potere arrivare alla Casa Bianca e stabilirvisi con la sua famiglia, la sua banda di amichetti formati nel complesso industriale militare, dell'industria chimica, petrolifera, finanziaria e la lobby ebrea che lui serve?
La domanda adesso non è dove può arrivare Trump con le sue bugie e i suoi inganni, ma fino a dove possono arrivare coloro che credono in lui e i suoi sostenitori visto il loro livello di stupidità.
Buzz Lightyear ha la risposta a questa domanda
"Fino all'infinito e oltre!"
Fonti
https://jonrappoport.wordpress.com/2017/02/01/trumps-toxic-agriculture-policy-will-be-as-grotesque-as-obamas/ http://www.activistpost.com/2017/02/trumps-toxic-agriculture-policy-will-grotesque-obamas.html http://www.elfinanciero.com.mx/empresas/bayer-y-monsanto-pasan-lista-en-el-trump-moment.html https://mundo.sputniknews.com/america_del_norte/201701181066295313-bayer-monsanto-trump/ http://economia.elpais.com/economia/2017/01/17/actualidad/1484674702_433121.html http://www.eleconomista.es/sanidad/noticias/8173046/02/17/Bayer-Trump-es-favorable-a-nuestra-fusion-con-Monsanto.html https://www.wsj.com/articles/trump-backing-for-bayers-monsanto-deal-buoys-investors-1487592635 http://www.abc.es/economia/abci-bayer-confia-cerrar-adquisicion-monsanto-finales-201702221627_noticia.html
https://jonrappoport.wordpress.com/2017/02/01/trumps-toxic-agriculture-policy-will-be-as-grotesque-as-obamas/
http://www.activistpost.com/2017/02/trumps-toxic-agriculture-policy-will-grotesque-obamas.html
http://www.elfinanciero.com.mx/empresas/bayer-y-monsanto-pasan-lista-en-el-trump-moment.html
https://mundo.sputniknews.com/america_del_norte/201701181066295313-bayer-monsanto-trump/
http://economia.elpais.com/economia/2017/01/17/actualidad/1484674702_433121.html
http://www.eleconomista.es/sanidad/noticias/8173046/02/17/Bayer-Trump-es-favorable-a-nuestra-fusion-con-Monsanto.html
https://www.wsj.com/articles/trump-backing-for-bayers-monsanto-deal-buoys-investors-1487592635
http://www.abc.es/economia/abci-bayer-confia-cerrar-adquisicion-monsanto-finales-201702221627_noticia.html
Torna a Monsanto - Una Fabrica Multinacional de La Muerte
Torna a Trump
