# Un Estudio Psicológico Demoledor sobre La Mente de Los Banqueros

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_globalbanking410.htm

28 Noviembre 2014
del Sitio Web ElRobotPescador
Un estudio psicológico realizado en Suiza ha tratado de descubrir, de una vez por todas, si los banqueros en general tienden a ser unos sinvergüenzas, unos mentirosos y unos manipuladores. El estudio (Business Culture and Dishonesty in The Banking Industry) realizado a más de 200 banqueros internacionales ha puesto a prueba su honestidad y ha descubierto algo realmente significativo. Para empezar, el equipo de investigación descubrió que los banqueros hacían trampa en los tests, algo que curiosamente, no sucedía cuando se realizaba el mismo test a otros grupos de profesionales.
Los economistas conductuales Alain Cohn, Ernst Fehr y Michel André Maréchal expusieron sus conclusiones en un informe titulado "Cultura de los Negocios y deshonestidad en el sector bancario" A raíz de una serie de escándalos de la industria de finanzas, el equipo se dispuso a probar la honestidad de los banqueros con una simple prueba consistente en lanzar al aire una moneda. Según Alain Cohn:
"Se les pidió que lanzaran una moneda 10 veces y que ellos mismos registraran los resultados del lanzamiento de la moneda". "Su comportamiento en el lanzamiento de una moneda es una medida de su comportamiento deshonesto".
Con el fin de probar ese comportamiento, los investigadores ofrecieron a los banqueros un incentivo financiero para que mintieran acerca de los resultados.
"El objetivo es que pudieran hacer trampa para aumentar sus ingresos", dijo Cohn. "Por ejemplo, en el primer lanzamiento de la moneda, sabían que si salía cara ganaban 20 dólares y eso podría crearles el incentivo de engañar sobre los resultados, escudándose supuestamente en el azar".
No obstante, los investigadores sabían que esa oportunidad de ganar dinero fácil, también podía conducir a que cualquier participante en el experimento que no fuera banquero también aprovecharía la ocasión para engañar y ganar dinero. Así pues, para perfeccionar su metodología, dividieron su primera cohorte de banqueros en dos grupos, uno de control y otro experimental. Cohn dijo que el primer grupo, el de control, fue sometido al test de la moneda después de que a cada participante se le hubieran hecho una serie de preguntas relacionadas con su vida privada y sus aficiones, con preguntas livianas acerca de su consumo de té o sus actividades de ocio favoritas. Sin embargo, al segundo grupo de banqueros participantes, se les realizaron una serie de preguntas específicamente relacionadas con sus carreras profesionales como banqueros.
"En el grupo experimental centramos sus mentes en temas relativos a su ocupación como empleados bancarios. Así, por ejemplo, les preguntamos en qué bancos trabajaron o cuántos años de experiencia profesional tenían"
Cuando a los dos grupos se les pidió entonces que realizaran el test de lanzar la moneda, los resultados fueron reveladores.
Los banqueros que habían sido condicionados a pensar en su trabajo de banquero antes de la prueba, fueron más propensos a engañar y ser deshonestos que aquellos cuyas mentes aún estaban ocupadas con pensamientos acerca de sus hogares y familias. Por lo tanto, los resultados sugieren que los banqueros no son intrínsecamente deshonestos.
"Fueron muy honestos en la prueba de control", dijo Cohn. "Fue cuando tenían en mente su rol profesional como banqueros que empezaron a hacer trampas"
Ésta una técnica utilizada por investigadores anteriormente con otros segmento de la sociedad que sufren problemas de baja reputación, según el coautor del estudio Michel André Maréchal.
"Ésto en realidad empezó cuando se llevó a cabo un experimento sobre el engaño con reclusos de una prisión de máxima seguridad" "Se descubrió que los reclusos engañaban más cuando se les recordaba el hecho de que eran criminales. Así que hemos utilizado un enfoque similar en este estudio para examinar la cultura empresarial en el sector bancario"
LAS REGLAS NO ESCRITAS DEL SECTOR FINANCIERO PROMUEVEN LA DESHONESTIDAD Cuando los investigadores hicieron las mismas pruebas en otros sectores profesionales, tales como la de profesionales de la industria manufacturera, las telecomunicaciones o la industria farmacéutica, no hallaron variaciones entre el grupo de control y el grupo experimental.
"Esto significa que hay algo específico en el sector bancario que promueve el comportamiento deshonesto. Se trata de reglas de comportamiento no escritas en el sector financiero que fomentan o toleran los comportamientos deshonestos", afirma Cohn.
***
Nota del Robot: Esperemos que estas conclusiones no sirvan de excusa para justificar el robo sistemático y desvergonzado perpetrado por éstas élites financieras. Es muy fácil argumentar que "robo porqué soy banquero y no puedo evitarlo, en el fondo soy muy honrado, la culpa no es mía, sino de mi profesión" La pobreza extrema también conduce al comportamiento "ilegal y deshonesto" y a ningún pobre que roba para comer o sobrevivir la justicia le perdona jamás por ello. No obstante, este experimento psicológico tan curioso y significativo nos está dando un mensaje muy claro: NUNCA te fíes de un banquero, por muy buena persona que parezca en su vida particular
Nota del Robot: Esperemos que estas conclusiones no sirvan de excusa para justificar el robo sistemático y desvergonzado perpetrado por éstas élites financieras. Es muy fácil argumentar que "robo porqué soy banquero y no puedo evitarlo, en el fondo soy muy honrado, la culpa no es mía, sino de mi profesión" La pobreza extrema también conduce al comportamiento "ilegal y deshonesto" y a ningún pobre que roba para comer o sobrevivir la justicia le perdona jamás por ello. No obstante, este experimento psicológico tan curioso y significativo nos está dando un mensaje muy claro:
NUNCA te fíes de un banquero, por muy buena persona que parezca en su vida particular
Fuentes
http://www.abc.net.au/news/2014-11-28/study-finds-bankers-dishonest-by-training-not-by-nature/5925814 Business Culture and Dishonesty in The Banking Industry
http://www.abc.net.au/news/2014-11-28/study-finds-bankers-dishonest-by-training-not-by-nature/5925814
Business Culture and Dishonesty in The Banking Industry
Regresar a El Sistema Bancario Global
Regresar a La Elite Global - La Clase Capitalista Transnacional
