# Una Humanidad, un Planeta, un Mundo - La Política Global está 
Deshumanizando a la Humanidad

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_americanempire154.htm

por Mahboob A. Khawaja
23 Mayo 2016 del sitio Web GlobalResearch
traducción de Adela Kaufmann Versión original en ingles
El Dr. Mahboob A. Khawaja se especializa en la seguridad global, la paz y la resolución de conflictos con agudos intereses en las culturas y civilizaciones islámicas y occidentales, y autor de varias publicaciones, entre ellas la última:
Paz Global y Manejo de conflictos: El hombre y la humanidad en la búsqueda de nuevas ideas. (2012)
La tierra y el espacio están conectados con secretismo, nuevas e impensables armas de destrucción masiva y el calentamiento global es una bomba de tiempo haciendo clic en el futuro. Los líderes más odiados y temidos no tienen la capacidad intelectual y política para resolver problemas o mejor dicho, que ellos mismos han creado. La humanidad se ve a los hombres de intelecto, a los estudiosos de la integridad buscando soluciones, ciertamente no a los belicistas que destruyen la vida y hábitats en todo el mundo. La racionalidad afirma que el futuro pertenece a la ciudadanía global no a los pocos sádicos jefes militares, y que una ciudadanía mundial informada y políticamente madura y activa debe tener la oportunidad de ejercer su derechos, elección y libertad para desarrollar las instituciones globales futuristas y la gobernabilidad mediante la integración de valores morales y espirituales del hombre, la humanidad y el universo viviente como fuerzas racionales de conciencia mundial para un futuro sostenible. Siendo Una sola Humanidad en Un Planeta y Un Mundo, la gente del mundo a la que pertenece el Universo, ¿nunca han permitido que alguna institución abstracta o líderes egomaníacos de gobiernos actuaran en su nombre? El mensaje y su espíritu son claros, que la humanidad como una sola fuerza racional debe actuar para salvaguardar el futuro.
La tierra y el espacio están conectados con secretismo, nuevas e impensables armas de destrucción masiva y el calentamiento global es una bomba de tiempo haciendo clic en el futuro. Los líderes más odiados y temidos no tienen la capacidad intelectual y política para resolver problemas o mejor dicho, que ellos mismos han creado.
La humanidad se ve a los hombres de intelecto, a los estudiosos de la integridad buscando soluciones, ciertamente no a los belicistas que destruyen la vida y hábitats en todo el mundo.
La racionalidad afirma que el futuro pertenece a la ciudadanía global no a los pocos sádicos jefes militares, y que una ciudadanía mundial informada y políticamente madura y activa debe tener la oportunidad de ejercer su derechos, elección y libertad para desarrollar las instituciones globales futuristas y la gobernabilidad mediante la integración de valores morales y espirituales del hombre, la humanidad y el universo viviente como fuerzas racionales de conciencia mundial para un futuro sostenible.
Siendo Una sola Humanidad en Un Planeta y Un Mundo, la gente del mundo a la que pertenece el Universo, ¿nunca han permitido que alguna institución abstracta o líderes egomaníacos de gobiernos actuaran en su nombre?
El mensaje y su espíritu son claros, que la humanidad como una sola fuerza racional debe actuar para salvaguardar el futuro.
Para comprender los asuntos globales actuales En 2008, el candidato presidencial Obama inspira esperanza ("Sí, Podemos") para el cambio político, pero resultó ser un error de percepción y de esperanza.
El mundo es un lugar más peligroso en el año 2016 que cuando un presidente Obama de color, haciendo historia, se trasladó a la Casa Blanca. En términos académicos, la política es un juego de pretensiones y la obsesión con los ideales ego maníacos para mejorar la propia imagen y el interés por el poder.
No se puede culpar a Obama de lleno por todas las percepciones erróneas idealistas que él generó para ganar las dos elecciones presidenciales.
La democracia moderna se está convirtiendo rápidamente en una casa intencional de engaño y explotación de los ricos y privilegiados.
¿Fue el movimiento de Protesta de 2011 una reacción contra los mismos ideales? El presidente Obama abandona la presidencia y el mundo político en mucho peores condiciones que cuando asumió el cargo.
La guerra es la única meta y objetivo que persigue la política, no es muy diferente al que el asediado George W. Bush hizo para deshumanizar la cultura americana y victimizar a la humanidad con la nueva marca del terrorismo.
La historia habla alto y claro. La historia juzgará a los líderes y las naciones por sus acciones, no por sus reivindicaciones. Ninguno de estos personajes tenía ninguna visión para la armonía universal y el cambio político o sostenible para fomentar la paz y la convivencia a través de muchas líneas nacionales divididas de codicia y controles hegemónicos.
Los políticos estadounidenses hacen lo que los financieros políticos y grupos de presión les dictan que hagan - que carguen a la humanidad con el temor de la inseguridad y la agenda de guerra continua.
El árabe Oriente Medio está prácticamente destruido; sus masas bombardeadas, aterrorizadas y desplazados como refugiados no deseados a través de muchas fronteras nacionales europeas.
El verdadero problema de Palestina se sustituye por las guerras actuales para volcar todo el mundo árabe.
¿Quién es responsable de todas las guerras e intrigantes conspiraciones de puerta trasera para matarse unos a otros? ¿Han perdido todos los pueblos árabes su sentido del pensamiento y racionalidad? ¿Cómo los verían las futuras generaciones en un análisis crítico? ¿Eran tan ineptos y estúpidos de no pensar en su propio futuro y sostenibilidad?
¿Quién es responsable de todas las guerras e intrigantes conspiraciones de puerta trasera para matarse unos a otros?
¿Han perdido todos los pueblos árabes su sentido del pensamiento y racionalidad?
¿Cómo los verían las futuras generaciones en un análisis crítico?
¿Eran tan ineptos y estúpidos de no pensar en su propio futuro y sostenibilidad?
Los agresores han repartido títulos y etiquetas subjetivas de matanzas sectarias, baños de sangre diarios y terrorismo.
Como si no fuera parte de su esquema planificado de cosas para desmantelar, la libertad árabe y la dignidad humana.
¿No fue esta perpetuada crueldad y oscuridad el resultado explícito de la guerra estadounidense y británica y la ocupación de Irak y Afganistán? ¿Quién va a reconstruir las viejas centenarias culturas, los hábitats humanos y los renombrados valores antiguos que han sido destruidos sistemáticamente por los belicistas?
¿No fue esta perpetuada crueldad y oscuridad el resultado explícito de la guerra estadounidense y británica y la ocupación de Irak y Afganistán?
¿Quién va a reconstruir las viejas centenarias culturas, los hábitats humanos y los renombrados valores antiguos que han sido destruidos sistemáticamente por los belicistas?
En "Cómo los Estados Unidos y Gran Bretaña perdieron la fraudulenta guerra en Irak y Afganistán", este autor aclaró los hechos pertinentes de la falsa guerra.
Michel Meacher, ministro de Medio Ambiente británico bajo P.M. Blair (Esta guerra contra el falso terrorismo) - ofrece una imagen fiable de las verdaderas razones de la 'guerra contra el terrorismo'.
Afirma que la "guerra contra el terrorismo" es rotundamente superficial:
"Los ataques del 9/11 dieron el pretexto ideal para usar la fuerza para asegurar la dominación global de los EE.UU... la llamada 'guerra contra el terrorismo' se está utilizando como falsa cubierta en gran parte para lograr los estratégicos objetivos geopolíticos de Estados Unidos... de hecho, el 9/11 ofreció un pretexto muy conveniente para poner el plan PNAC en acción. La evidencia de nuevo es bastante clara de que los planes para una acción militar contra Afganistán e Irak estaban en la mano antes de 9/11 ".
"Los ataques del 9/11 dieron el pretexto ideal para usar la fuerza para asegurar la dominación global de los EE.UU... la llamada 'guerra contra el terrorismo' se está utilizando como falsa cubierta en gran parte para lograr los estratégicos objetivos geopolíticos de Estados Unidos... de hecho, el 9/11 ofreció un pretexto muy conveniente para poner el plan PNAC en acción.
La evidencia de nuevo es bastante clara de que los planes para una acción militar contra Afganistán e Irak estaban en la mano antes de 9/11 ".
David Swanson en (ISIS, Fabricantes de Armas y Matones se benefician de este Crimen), señala cómo los fabricantes de armas de Estados Unidos han aumentado el costo de las ventas de armas en un 19% y son en última instancia, los beneficiarios de la guerra contra ISIL.
La coalición de la guerra liderada por los EE.UU. contra ISIL no es más que una paradoja de la auto-contradictoria y coercitiva disposición en sí misma.
El objetivo de los Estados Unidos Francia, Alemania, Reino Unido, Arabia Saudita y los países del Golfo Pérsico es derrocar al presidente Bashar al-Assad, que es, por cierto, el objetivo de ISIL y otros grupos que luchan en Siria.
El Presidente Putin está protegiendo al sitiado Bashar Al-Assad del colapso final y haciendo ganancias en el pensamiento estratégico en Siria y Arabia.
Muchos líderes árabes están impresionados por la acción decisiva de Putin de proteger a su estado cliente. Pudieron abrir nuevos mercados para armas e influencia rusa en el mundo árabe. El presidente Obama se mantuvo en el medio sin ningún tipo de acción rápida para expulsar a Bashar Al-Assad.
Las actuales guerras sectarias no apelan a ninguna misión sagrada. Los Estados Unidos y Rusia están bombardeando para apoyar su economía de guerra y encontrar un cómodo pretexto para matar al pueblo árabe. La política exterior de Estados Unidos tiene como objetivo y actúa como una navaja de doble filo para instalar regímenes autoritarios en los países árabes de primera línea y manipularlos con fines y explotación de los recursos naturales.
Cuando estos ex agentes tribales neo-coloniales se volvieron reyes y príncipes se convirtieron en un pasivo, implicando el plan B de los EE.UU. para conseguir que los mate su propia gente como a Gaddafi en Libia, Abdulla Saleh expulsado en el Yemen y Saddam Hussein ahorcado en Irak.
Los líderes de la coalición árabe no tienen sentido del tiempo y la historia de cómo los EE.UU. va a destruir la cultura y la civilización árabe mediante el uso de falso pretexto de la guerra.
La verdad es una sola, no muchas, pero los líderes políticos lo negarán Somos testigos de un evento histórico y épico de la construcción del imperio.
Los líderes que pretenden ser elegidos democráticamente, piensan y se comportan como absolutos dictadores. El presidente Obama se dedica a ejercicios de matar el tiempo al final de su presidencia.
Él no era una persona intelectual y proactiva que podría haber conducido una pacífica futura formulación.
La humanidad necesita líderes morales e intelectualmente responsables para perseguir un futuro sostenible.
Todos los gobernantes absolutos y líderes trataron de manejar la humanidad como si fuera sólo un número - un dígito - y una entidad sin conciencia de imaginación tecnológica. Pero todos ellos han causado inmensas pérdidas y responsabilidades a sus propias naciones e imperios.
La historia política estadounidense se enriqueció con previsiones intelectuales y valores democráticos para proteger al resto de la humanidad. Pero sus líderes contemporáneos y las grandes instituciones parecen desafiar la lógica de la existencia pacífica con la comunidad mundial.
Las continuas guerras han incapacitado a los estados árabes y a sus gobernantes ya que algunos son complacientes en la prestación de apoyo logístico a las agresiones británicas-estadounidenses en Irak y Afganistán.
Las masas occidentales están en contra de las guerras, pero los planes estratégicos de Estados Unidos y Rusia persiguen cada vez más guerras visibles-invisibles contra los árabes-musulmanes, no sólo para ocupar sus recursos naturales, sino para alcanzar más allá de Irak, Afganistán, Siria y Libia y ocupar las tierras y la gente.
Este es un llamado a una cultura islámica decadente que será destruida dentro como los acontecimientos políticos que se perfilan, comenzando con Palestina, Irak, Siria y hacia adelante a otra Península Arábiga - colapsar al pueblo musulmán para ser tomados y controlados por los cruzados de 3l siglo 21.
Uno se pregunta, ¿será que la enriquecida élite petrolera árabe ocupando polvorientos palacios podría llegar a tener la libertad de pensar por sí mismos sobre un cambio de navegación para evitar las catástrofes humanas auto-dirigidas?
Chris Hedges (Imperio de la Ilusión - El fin de la Alfabetización y el Triunfo del Espectáculo) aporta una observación realista (La Horrible Cara del Imperio), para que los responsables políticos comprendan los incalculables y desafiantes hechos de la política mundial:
Los combatientes vestidos de negro del Estado Islámico de Irak y el Levante, barriendo a un aterrado ejército en colapso iraquíes delante de ellos mientras avanzan hacia Bagdad, reflejan de vuelta a nosotros el macabro rostro del imperio estadounidense. Son los espectros de los cientos de miles de personas que asesinamos en nuestra engañada búsqueda para rehacer el Oriente Medio... El lenguaje de la violencia engendra violencia. El lenguaje del odio engendra odio. "Yo y el público sabemos lo que aprenden todos los escolares", escribió W.H. Auden. "Aquellos a los que se les hace el mal hacen el mal a cambio." Es tan antiguo como la Biblia. Ya no queda lucha en nosotros. La guerra se acabó. Destruimos Irak como un país unificado. Nunca se unirá de nuevo... No somos, como pensamos cuando entramos en Irak... Somos algo más. Tontos y asesinos. Cegados por la soberbia. Reliquias descoloridas de la Guerra Fría. Y ahora, en el acto final de la obra, estamos huyendo arrastrándonos. Nuestro imperio se está muriendo... La desintegración de Irak es irreversible. A lo sumo, los kurdos, los chiítas y los sunníes labrarán enclaves antagónicos. En el peor de los casos, habrá una guerra civil prolongada. Esto es lo que hemos dejado a Irak. La difusión de nuestras fuerzas armadas a través de la región ha inflamado a los yihadistas en todo el mundo árabe. Los conflictos resultantes continuarán hasta que terminemos nuestra ocupación de Oriente Medio. La insensible masacre que entregamos no es diferente de la insensible masacre que recibimos. yihadistas, George W. Bush Dick Cheney Paul Wolfowitz Donald Rumsfeld Richard Perle Thomas Friedman Tommy Franks, ...quienes nos aseguraron que la fuerza rápida y abrumadora en Irak transformaría al Medio Oriente en un puesto de avanzada de progreso estadounidense, no son menos dementes que los yihadistas acercándose a Bagdad. Estos dos grupos de asesinos se reflejan entre sí. Esto es lo que hemos generado. Y esto es lo que nos merecemos.
Los combatientes vestidos de negro del Estado Islámico de Irak y el Levante, barriendo a un aterrado ejército en colapso iraquíes delante de ellos mientras avanzan hacia Bagdad, reflejan de vuelta a nosotros el macabro rostro del imperio estadounidense.
Son los espectros de los cientos de miles de personas que asesinamos en nuestra engañada búsqueda para rehacer el Oriente Medio...
El lenguaje de la violencia engendra violencia. El lenguaje del odio engendra odio.
"Yo y el público sabemos lo que aprenden todos los escolares", escribió W.H. Auden. "Aquellos a los que se les hace el mal hacen el mal a cambio."
Es tan antiguo como la Biblia.
Ya no queda lucha en nosotros. La guerra se acabó. Destruimos Irak como un país unificado. Nunca se unirá de nuevo... No somos, como pensamos cuando entramos en Irak... Somos algo más. Tontos y asesinos. Cegados por la soberbia. Reliquias descoloridas de la Guerra Fría.
Y ahora, en el acto final de la obra, estamos huyendo arrastrándonos.
Nuestro imperio se está muriendo... La desintegración de Irak es irreversible. A lo sumo, los kurdos, los chiítas y los sunníes labrarán enclaves antagónicos. En el peor de los casos, habrá una guerra civil prolongada.
Esto es lo que hemos dejado a Irak. La difusión de nuestras fuerzas armadas a través de la región ha inflamado a los yihadistas en todo el mundo árabe. Los conflictos resultantes continuarán hasta que terminemos nuestra ocupación de Oriente Medio.
La insensible masacre que entregamos no es diferente de la insensible masacre que recibimos.
yihadistas, George W. Bush Dick Cheney Paul Wolfowitz Donald Rumsfeld Richard Perle Thomas Friedman Tommy Franks,
yihadistas,
George W. Bush
Dick Cheney
Paul Wolfowitz
Donald Rumsfeld
Richard Perle
Thomas Friedman
Tommy Franks,
...quienes nos aseguraron que la fuerza rápida y abrumadora en Irak transformaría al Medio Oriente en un puesto de avanzada de progreso estadounidense, no son menos dementes que los yihadistas acercándose a Bagdad.
Estos dos grupos de asesinos se reflejan entre sí. Esto es lo que hemos generado.
Y esto es lo que nos merecemos.
La tierra y el espacio están conectados con el secretismo, con nuevas e impensables armas de destrucción masiva, y el calentamiento global que es una bomba de tiempo haciendo clic en el futuro.
Los líderes más odiados y temidos no tienen la capacidad intelectual y política para solucionar ningún problema que ellos han diseñado para su propio interés y ambición de poder.
La humanidad ve a los estudiosos proactivas, personas visionarias e inteligentes de nuevas ideas y líderes del cambio para reconstruir un futuro sistemático e institucionalizado sostenible para la humanidad y que articulen una cultura de libertad y dignidad humana de coexistencia sin el temor de guerras y en completa armonía con la naturaleza de las cosas - más aún, imaginan al hombre (ser humano), a la humanidad y el universo coexistiendo sin animosidad de las pocas mentalidades vengativas.
Siendo el hombre la creación más inteligente en el planeta Tierra y siendo el núcleo de la humanidad debe pensar en su originalidad de Creación y coherente juego de roles dentro de las leyes de Dios rigiendo la vida del hombre y el universo. El hombre, la humanidad y el Universo deben ser vistos como interrelacionada para prever la paz y la armonía global en un Planeta.
La vida, el universo y las leyes de la gobernabilidad del planeta no son los resultados de los políticos y actores en escena. ¿Existe una nueva cultura de re-pensamiento y emociones para traer de vuelta a la humanidad a su originalidad de unidad racional y de pacífica coexistencia para salvar a la humanidad y a las civilizaciones?
Las lecciones de historia son ignoradas - los líderes más temidos y odiados, que condujeron a la humanidad a la locura de las dos guerras mundiales y a la actual agenda de guerra en el Oriente Medio, así mismo se dedican activamente a socavar las perspectivas futuras de armonía entre las personas de diversas y variadas culturas
Con las fallidas instituciones internacionales, con el incompetente y corrupto liderazgo global afiliado al complejo militar-industrial con sede en Washington que continúa haciendo cumplir la militarización del planeta - y la loca perversión en contra de la lógica de la paz y la convivencia entre los hombres.
La humanidad ve a los hombres de intelecto, a los estudiosos de integridad buscando soluciones, ciertamente no a los belicistas que están destruyendo la vida y hábitats en todo el mundo.
La racionalidad afirma que el futuro pertenece a la ciudadanía global, no a los pocos y sádicos jefes militares, y que una ciudadanía global informada y políticamente madura y activa debe tener la oportunidad de ejercer su derechos, elección y libertad para desarrollar la instituciones globales y gobernabilidad futurista mediante la integración de los valores morales y espirituales del hombre, la humanidad y el universo viviente como fuerzas racionales de la conciencia global para un futuro sostenible.
Siendo Una Humanidad en Un Planeta y un Mundo, la gente del mundo a la que pertenece el Universo, nunca han permitido que ninguna institución o gobierno abstractos o líderes ego maníacos actúen en su nombre? El mensaje y su espíritu son claros, que la humanidad como una sola fuerza racional debe actuar para salvaguardar el futuro...
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
