# Una Nueva Era De Caos Está A Punto De Comenzar

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_bigcrash31.htm

por Steve Watson Infowars.net 23 Febrero 2009
Versión Original traducción de TrinityATierra
24 Febrero 2009
del Sitio Web TrinityATierra
El colapso de los bancos ya se ha producido. La crisis es peor cada segundo. Los sistemas financieros se han desintegrado por completo y las insurrecciones sociales son más que probables. Una ola de economistas, inversores y otros expertos financieros han enviado una serie de preocupantes alertas, relativas a la crisis financiera global este pasado fin de semana, asegurando que una nueva era de caos ha invadido el planeta. Algunos de ellos aseguran que un total colapso bancario ya se ha producido, mientras que otros manifiestan que el desplome es hoy el peor registrado en la historial, mucho peor que el de la Gran Depresión. El gestor de fondos de inversión y filántropo multimillonario George Soros ha declarado que el sistema financiero se ha desintegrado de forma absoluta, con las turbulencias más severas que se produjeron en la Gran Depresión y con un desplome comparable a la caída de la Unión Soviética.
Soros no ve fondo al "colapso" financiero mundial
Reporte de Pedro Nicolaci da Costa y Juan Lagorio
Editado en español por Ricardo Figueroa
21 de febrero de 2009
de Reuters Website
NUEVA YORK (Reuters) - El reconocido inversor George Soros dijo el viernes que el sistema financiero mundial efectivamente se ha desintegrado, agregando que no aún no se ve una solución a la crisis en el corto plazo. Soros dijo que la turbulencia es en realidad más severa que durante la Gran Depresión, comparando la actual situación a la caída de la Unión Soviética. Dijo que la bancarrota de Lehman Brothers en septiembre marcó un punto de inflexión en el funcionamiento del sistema de mercado.
"Presenciamos el colapso del sistema financiero", dijo Soros en una cena en Columbia University. "Estaba con soporte vital y aún lo está. No hay señales de que estemos cerca del fondo", agregó.
Sus comentarios recordaron los hechos anteriormente en la misma conferencia por Paul Volcker, un ex presidente de la Reserva Federal que ahora es un asesor de alto rango del presidente Barack Obama. Volcker dijo que la producción industrial de todo el mundo está decayendo aún más rápido que en Estados Unidos, que ya se encuentra bajo una gran tensión.
"No recuerdo ningún momento, quizás incluso la Gran Depresión, cuando las cosas cayesen tan rápido, tan uniformemente en todo el mundo", dijo Volcker.
El anterior jefe de la Reserva Federal, Paul Volcker, manifestó que no podía recordar ningún momento en la historia, ni siquiera la Gran Depresión, en que las cosas empeoraran tan rápida y uniformemente en todo el mundo de forma simultanea. El analista de Mercado financiero, Martin D. Weiss , ha asegurado que el colapso bancario ya se ha producido y que un desplome absoluto y gigantesco de Wall Street es ahora inminente. Los analistas más avezados de National Association for Business Economics, han alertado de que la recesión está destinada a empeorar y que las tasas de paro podrían alcanzar un 9% este año, 10% el que viene y continuará empeorando así hasta el 2011. En el 2008 la tasa de paro era de media 5.8%, la más alta desde 2003. Profesores de finanzas como Carmen Rienhart de la Universidad de Maryland y Kenneth Rogoff de la Universidad de Harvard han dicho que la crisis es tan mala como parece, alertando de que:
la tasa de paro de los americanos podría llegar a un 11-12% los precios de las viviendas bajar hasta un 36% los stocks podrían perder más de 50% de su valor la producción per capita reducirse hasta un 9.3%
la tasa de paro de los americanos podría llegar a un 11-12%
los precios de las viviendas bajar hasta un 36%
los stocks podrían perder más de 50% de su valor
la producción per capita reducirse hasta un 9.3%
El economista de la Universidad de Nueva York, Nouriel Roubini ha predicho una estagnación de una década completa al estilo japonés (una combinación de estagnación, recesión y deflación) a nivel mundial.
La economía global está ahora literalmente en caída libre a medida que se contrae el consumo, el gasto de capital, la inversión residencial, producción, empleo, las exportaciones e importaciones. El proceso se está acelerando, en lugar de reduciendo la velocidad de su caída, ha escrito Roubini.
Nouriel Roubini
"El sistema financiero está en bancarrota"
20 Enero 2009
del Sitio Web LaNacion
El economista que anticipó el crack de la economía estadounidense estimó que la crisis crediticia ocasionará pérdidas en los Estados Unidos por 3,6 billones de dólares DUBAI.- Nouriel Roubini, el profesor de la Universidad de Nueva York que pronosticó la actual crisis económica global, estimó hoy que el sistema financiero "está en bancarrota", al tiempo que proyectó que la crisis crediticia ocasionará pérdidas financieras en los Estados Unidos por 3,6 billones de dólares.
"Los problemas del Citi, del Bank of America y otros sugieren que el sistema está en bancarrota", sostuvo Roubini en una conferencia brindada hoy en Dubai, y agregó que "en Europa está sucediendo lo mismo".
Asimismo, señaló que las pérdidas financieras en los Estados Unidos a causa de la crisis crediticia podrían alcanzar los 3,6 billones de dólares, lo cual indica que el sistema bancario "es insolvente". El Bank of America reportó la semana pasada pérdidas trimestrales por 1.790 millones de dólares, la primera desde 1991, y recibió 138.000 millones en fondos de emergencia del gobierno; en tanto el Citigroup marcó una baja de 8.290 millones en el cuarto trimestre.
"Las pérdidas podrían alcanzar un pico de 3,6 billones de dólares para las instituciones de los Estados Unidos, la mitad de ellas bancos y corredores de bolsa", detalló.
Roubini advirtió que si las proyecciones,
"son ciertas, eso significa que el sistema bancario estadounidense es efectivamente insolvente, porque comenzó con un capital de 1,4 billones de dólares. Es una crisis bancaria sistémica".
Las pérdidas de las compañías financieras en el mundo ascienden a más de 1 billón (un millón de millones - 1,000,000,000,000) desde que colapsó el mercado de hipotecas de alto riesgo en 2007, según la agencia de noticias Bloomberg. Según Roubini, el presidente Barack Obama deberá usar hasta 1 billón de dólares de los fondos públicos para recuperar la capitalización del sector bancario, luego de los 350.000 millones inyectados por la administración Bush. Por otra parte, pronosticó que,
"las commodities seguirán cayendo otro 15-20%", y evaluó que este escenario "es positivo para los importadores de petróleo, porque implica que la economía se recuperará más rápido, pero para los exportadores esto será muy negativo".
Aunque la administración Obama ha negado que tenga planes de nacionalizar los bancos de Estados Unidos, se especula que esto ya está en realidad ocurriendo y continuará si Obama convierte las acciones preferidas del Gobierno en Citigroup Inc, en un valor común para ayudar a paliar las pérdidas de la empresa.
El Tesoro ha anunciado también que está preparado para aportar más dinero a los bancos, que se añadirá a los billones de dólares de los contribuyentes que ya se han desintegrado en anteriores rescates. Mientras que algunos economistas se han resignado a aceptar que la nacionalización de la banca es la única salida, el economista de la CNBC, Jim Cramer, ha alertado de que la nacionalización aplastaría a América y sumiría el sistema financiero en un mundo de caos que, a lo largo de la historia, siempre produjo insurrecciones muy graves, disturbios y protesta social.
NACIONALIZACIÓN BANCA EE.UU. No se podrá salvar a todo el sistema financiero
por Jon C. Ogg
23 Febrero 2009
del Sitio Web CapitalBolsa
Es el miedo principal entre los inversores en gran parte de los mercados internacionales, y cada vez son más los que opinan que sería la única medida que podría sostener el actual sistema financiero americano (Artículo: "Crecen las opiniones que piden nacionalización Sector Bancario EE.UU.") Publicamos lo que significaría esta Nacionalización de producirse, para cada entidad:
Citigroup (C) Es el principal candidato de Nacionalización para algunos. La acción bajó un 22% el viernes. Para que esta compañía saliera de la actual situación debería despedir a unos 100.000 trabajadores, y aunque ha empezado una ola de despidos, no se llegará a esa cifra.
Por otra parte la entidad se desprenderá o cerrará muchas de sus unidades. Citigroup es la entidad más fácil de nacionalizar. El gobierno podría acometer con mayor eficacia la reducción de personal, así como el cierre de todas las unidades internacionales. Citigroup tiene 12.000 oficinas en todo el mundo, de las que podría desprenderse para que su negocio en EE.UU. no se viera afectado de forma relevante.
La nacionalización de Citigroup no crearía una preocupación añadida entre la población americana, lo cual políticamente es relevante. Es probable que al final el gran grupo termine dividiéndose en docenas de pequeñas entidades más pequeñas.
Bank of America (BAC) El viernes hubo un temor real de que la nacionalización también podría llegar a BAC. El presidente de la entidad Ken Lewis tuvo que hacer una declaración pública en el que señalaba que esos miedos eran infundados, y que no habría tenido ninguna conversación a este respecto (nacionalización). Sin embargo la adquisición de Merrill Lynch le ha hecho mucho daño a la entidad. A parte de absorber sus malos activos, también integró malas cargas de personal. La integración de los equipos de Bank of America y Merrill Lynch está siendo un desastre.
La nacionalización de esta entidad, dada la implantación de sucursales en todo EE.UU., tendría un fuerte impacto psicológico para los americanos, y podría llevar a retiradas de dinero muy preocupantes para el sistema. Analistas reputados como Dick Bove y Jim Cramer, ven difícil que se pudiera nacionalizar.
Wells Fargo & Co (WFC) Creemos que si llegara a un punto crítico, que acercara su futuro a la nacionalización, Warren Buffet saldría al rescate del banco, en el que ya tiene importantes intereses, desprendiéndose de las unidades no deseadas.
JP Morgan (JPM) A menos que haya noticias de relevancia no públicas, JP Morgan no tiene apenas riesgos de nacionalización. Puede ser el gran beneficiado de una posible nacionalización de los dos grandes bancos.
American International Group (AIG) Las grandes deudas que tiene con el gobierno, le acercan a una posible nacionalización. Son muchas las unidades que están en venta, y no se tiene una visión clara de cual será su modelo de negocio en el futuro.
La única razón por la cual la compañía no ha sido cerrada, es por el efecto sistémico que produciría la eliminación de sus pólizas de seguro en sus contrapartidas.
Fannie Mae y Freddie Mac (FNM, FRE) Alan Greenspan ya pidió que fueran parcialmente nacionalizadas el año pasado. Estas empresas están bajo el apoyo del gobierno, y no serían viables sin este apoyo. Su futuro es muy complicado.
La conclusión es que es imposible salvar a todo el sistema financiero americano. Se tendrá que elegir, nacionalizar algunas entidades, y dejar caer a otras de forma controlada.
(Nota Trinity: la nacionalización es sólo una palabra hueca porque detrás de la palabra Estado está el poder real que es quien está pujando fervientemente por el Nuevo Orden Mundial)
Informes similares y análisis han predicho recientemente que el mundo está al borde de graves protestas sociales debidas a la crisis financiera.
Durante este pasado fin de semana se produjeron protestas y disturbios que alcanzaron su punto álgido en Irlanda. Los gobiernos de Islandia y Lituania ya colapsaron mientras que la Policía de Gran Bretaña se prepara para un verano de disturbios y protestas en masas contra la mala gestión de la crisis económica por parte del gobierno. Un aumento del entrenamiento de los comandos especializados en guerra urbana en los Estados Unidos no parece una buena noticia, a la luz de estos informes, dado que Northcom ha subrayado que las tropas activas con dicha misión en Estados Unidos serán designadas para tratar con los disturbios civiles y controlar multitudes. Por supuesto, en medio de este caos, como hemos consistentemente alertado durante una década, se presenta la solución de un Nuevo Orden.
Hoy el primer ministro Gordon Brown hizo un llamamiento para llevar a cabo un Global New Deal (Nuevo Contrato Global) que, supuestamente, tendría una respuesta positiva por parte de los mercados financieros y los fondos de inversión. Esencialmente este sería el arañazo final al baúl de Mercado libre y nos llevaría a un nuevo período de regulación gubernamental global del sistema financiero.
Regresar a The 2008 Big Crash
