# ¿Usted Cree Conocer a Vladimir Putin?  ¡Mire Otra Vez...!

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_globalization_eu32.htm

por Brian Preston Septiembre 2014 del Sitio Web Viewzone
traducción de Adela Kaufmann Versión original en ingles
Con su actitud en contra de un ataque a Siria,
Vladimir Putin ha surgido
como el líder moral del mundo libre.
Puede ser sólo el último movimiento de ajedrez mundial para impulsar aún más a la población del mundo a la guerra, pero me he dado cuenta que la cobertura de los principales medios de comunicación de Vladimir Putin ha dado un inmerecido mal giro.
Ya en 2013, sólo la ayuda de Putin sin la ayuda de nadie desactivó una inminente invasión de Siria y una confrontación con Rusia, cuando sugirió que el régimen de Assad renunciase a sus armas químicas a un equipo de inspectores internacionales.
Esta ingeniosa y acertada solución probablemente nos salvó a todos de una confrontación nuclear y fue reconocida dando el crédito (y el Premio Nobel de la Paz) a los inspectores internacionales - ignorando totalmente el papel de Putin Últimamente, Vladimir Putin ha sido retratado en el estilo de la propaganda de la era de la Guerra Fría. A pesar de tener más de un 75% de popularidad en Rusia, Occidente parece empeñado en hacerlo lucir mal y restarle importancia a los esfuerzos de paz que él intenta.
Y, mientras escribo este reporte, el Sr. Putin acaba de negociar un alto el fuego entre los militantes pro-Moscú y el gobierno de Ucrania, poniendo fin a meses de conflicto y miles de vidas, justo cuando la OTAN estaba a punto de enviar 10,000 soldados a las líneas de batalla con Rusia.
¡Menos mal! Gracias de nuevo, Sr. Putin. Como usted leerá más adelante, Putin ha demostrado moralidad e impulso hacia la paz en su carrera de liderazgo post-soviético. Al leer usted la verdad acerca de Vladimir Putin, esperamos que vea el verdadero enemigo de la civilización. El enemigo que quiere una guerra global.
Recientemente, el 29 de agosto, el presidente ruso Vladimir Putin pidió a los separatistas pro-Moscú en Ucrania abrir un "corredor humanitario" y permitir a un estimado de 700 tropas ucranianas escapar de sus puestos en donde están rodeados en la ciudad oriental de Novoazovsk.
"Hago un llamamiento a las fuerzas rebeldes para abrir un corredor humanitario para las tropas ucranianas que están rodeadas, a fin de evitar bajas innecesarias y darles la oportunidad de retirarse de la zona de operaciones", dijo Putin en un comunicado.
Esto fue acordado por el líder de los rebeldes y las tropas están regresando a casa.
Usted no leyó acerca de esto en la CNN ni en Fox. Probablemente tampoco sabe que los Estados Unidos ahora cree que jets Ucranianos derribaron la aerolínea de Malasia - y no la milicia pro-separatistas.
Los medios de comunicación patrocinados por el estado de noticias estaban demasiado ocupados diciéndonos que Rusia había "invadido" Ucrania y justificar este reporte para reunir 10,000 soldados de la OTAN para hacer frente a los 20,000 soldados rusos que se enfrentarán en la frontera.
Y así comienza el juego... un peligroso juego.
* * *
En una escena aún más vil que El Padrino, el príncipe saudí Bandar, en una reunión cara a cara con Vladimir Putin en julio (2013), secretamente grabada y filtrada a un periódico británico, trató de emular la tentación de "Cristo" ofreciéndole a Rusia una asociación en el cartel petrolero de la OPEP.
"Te daré todo esto, si dejas caer el régimen de Assad." Fuente
"Te daré todo esto, si dejas caer el régimen de Assad."
Fuente
Pero el señor Putin tenía más integridad y moralidad que los Sauditas.
Incluso más que los banqueros e inversores babeándose por usar a Siria por su gasoducto de gas natural de Qatar a Turquía y hacia el mercado europeo. Incluso más que los sionistas empeñados en mover el GNL (gas natural licuado) lejos del enorme yacimiento de gas Laviathan, (reclamado por Líbano) a través de Siria pese a las objeciones de Assad. (Sí, esta vez realmente se trata del gas.) Frustrados por su integridad y motivados por la codicia y la lujuria psicópata por el dinero, el siguiente paso fueron las amenazas.
"Te puedo dar una garantía para proteger los Juegos Olímpicos de Invierno el próximo año. Los grupos chechenios que amenazan la seguridad de los juegos son controlados por nosotros."
Hablando de los rebeldes chechenios, un pariente de al Qaeda, el príncipe saudí añadió,
"Estos grupos no nos asustan. Los usamos en la cara del régimen sirio, pero no tendrán ningún papel en el futuro político de Siria." [ejemplo]
Estas son las mismas personas, recuerdan, que hicieron 9-11 [vea las nuevas pruebas implicando a los saudíes: Syrian Parliament Letter to the U.S. House of Representatives - The Main Factor of 9/11 Attacks was the Hatred Wahhabi Jihadist Ideology adopted and financed by Saudis].
Vladimir Putin, de 60 años de edad, líder de Rusia, no se inmutó.
"Nuestra postura sobre Assad nunca va a cambiar. Creemos que el régimen sirio es el mejor portavoz en nombre del pueblo sirio, y no esos comedores de hígados."
Hizo referencia a las imágenes de YouTube que muestran la barbarie de un rebelde yihadista cortando y abriendo el cuerpo de un soldado sirio y comiendo su corazón e hígado.
Después de toda la locura de propaganda de falsa bandera, y con discursos acerca de la moral de los líderes culpables de las mismas atrocidades, Vladimir Putin de Rusia, ha surgido sin haber sido disminuido. Por ser 'él mismo', ha resucitado al papel de pacificador global y todos los ojos están ahora sobre él buscando cordura y dirección moral.
Él resiste solo. Recientemente, el 04 de septiembre, 2013, Vladimir Putin expresó su enérgica condena del uso de gas sarín contra la población civil de Siria, sin importar quién tiene la culpa. Él hizo saber que, si una fuerte evidencia indicara que el régimen de Assad era de hecho responsable de esto, él desaceleraría su apoyo al líder y podría apoyar un ataque de sanción de la ONU para evitar nuevos abusos.
Pero él quiere ver las pruebas.
El 09 de septiembre, 2013, Putin se acercó al líder sirio Assad con un plan:
Somete todas tus armas químicas a un grupo internacional y evita el inicio de WW3.6
Assad estuvo de acuerdo y, más tarde, Obama también acordó que esta era una buena solución.
Bravo, Sr. Putin! Esto es verdaderamente digno de un Premio de la Paz. Como estadounidenses, sabemos poco acerca de este hombre. Las décadas de odio y propaganda en contra de la Unión Soviética han contaminado nuestra opinión de todos los líderes rusos, salvo quizá de Mikhail Gorbachov. Se han convertido en el equivalente mental de Stalin. Pero el señor Putin es diferente.
Aquí, él comparte historias sobre su lugar de nacimiento y sus primeros años (algo que no podemos decir del 'líder' actual de Estados Unidos) y nos da la oportunidad de ver el desarrollo moral de este notable líder, cuyo tiempo es maduro.
Infancia de Putin - Una Familia Ordinaria Rusia es un país escasamente poblado con sólo 8 personas por cada 20 millas cuadradas. La mayoría de sus 160 grupos étnicos, son personas modestas que valoran su propia cultura y han aprendido a aceptar la diversidad y centrarse en las cosas prácticas de la vida. Vladimir Putin nació en Leningrado (hoy San Petersburgo) el 7 de octubre de 1952.
"Yo vengo de una familia normal, y así es como he vivido durante mucho tiempo, casi toda mi vida. Vivía como una persona promedio, una persona normal y siempre he mantenido esa conexión."
La madre de Putin era conocida por ser una persona amable que cocinaba la comida de origen ruso que Vladimir todavía disfruta hoy.
"Vivíamos simplemente - Sopa de repollo, chuletas, crepes, pero los domingos y días de fiesta mi mamá horneaba muy deliciosos bollos rellenos [pirozhki] con col, carne y arroz, y tartas de cuajada [vatrushki]"
Cuando el joven Vladimir tomó Judo en la escuela, ella le dejó ver su desaprobación hasta que el entrenador de la escuela le hizo una visita personal para decirle que su hijo era un "atleta excepcional". Entonces su actitud cambió en orgullo por él. Su papá, también llamado Vladimir, luchó para mantener viva a su familia en la década de 1950 y les trasladó fuera de la empobrecida ciudad de San Petersburgo (Leningrado) a un pueblo de campo y una vida más simple en la Región del Tiver donde vivía su abuela.
Al Sr. Putin le gusta admitir que todavía es dueño de esa pequeña casa en la que vivieron, y su familia a menudo pasa las vacaciones allí.
Como adolescente, Vladimir estaba aburrido y se volvió problemático, pero esto se atribuyó a su inteligencia combinada con la falta de estimulación.
Su maestro de 6º grado, Vera Gurevich, recuerda,
"En el quinto grado, él todavía no se había encontrado, pero yo podía sentir el potencial, la energía y el carácter en él. Vi que él tenía un gran interés en el lenguaje. Lo entendía fácilmente. Tenía muy buena memoria y una mente ágil".
En una entrevista, Gurevich dijo,
"Pensé, algo bueno va a salir de este chico, así que decidí darle más atención, para distraerlo de los niños en las calles."
Fue en este momento de su vida que Putin decidió tomar el control de su destino, volverse serio acerca de sus estudios, y trazó sus propias metas.
"Se hizo evidente que ser un callejeros inteligente no era suficientes, por lo que comencé a hacer deportes. Pero incluso eso no fue suficiente para mantener mi estatus, por así decirlo, por mucho tiempo. Me di cuenta de que yo también tenía que estudiar".
"Se hizo evidente que ser un callejeros inteligente no era suficientes, por lo que comencé a hacer deportes. Pero incluso eso no fue suficiente para mantener mi estatus, por así decirlo, por mucho tiempo.
Me di cuenta de que yo también tenía que estudiar".
Universidad Estatal de Leningrado y escuela de la KGB
"Incluso antes de terminar la escuela secundaria, yo quería trabajar en la inteligencia. Concedido, poco después, decidí que quería ser marinero, pero entonces lo que quería hacer inteligencia de nuevo. En el principio, yo quería ser un piloto. "
Putin fue a una oficina de atención al público de la Dirección de la KGB para averiguar cómo llegar a ser un oficial de inteligencia.
Allí, se le dijo que en primer lugar, tendría que o bien servir en el ejército o graduarse de la universidad, de preferencia con una licenciatura en derecho. En 1970, Vladimir Putin se convirtió en un estudiante del departamento de derecho en la Universidad Estatal de Leningrado, obteniendo su título de abogado en 1975.
A finales de 1970 y principios de 1980, el Sr. Putin estudió en la Escuela Nº 1 de la KGB en Moscú - todo un honor.
"Tuvimos una clase de 100 personas, y sólo 10 de ellos entraron inmediatamente después de la secundaria, el resto ya había completado el servicio militar. Así que para nosotros, los graduados de secundaria, sólo uno de cada 40 fue admitido. Me saqué cuatro de cinco en ensayo, pero sobresaliente por todo lo demás, así que pasé. " "Cuando empecé a estudiar en la universidad, surgieron nuevas metas y nuevos valores. Me enfoqué principalmente en estudios y comencé a ver el deporte como secundario. Pero, por supuesto, seguí entrenando con regularidad y participé en competiciones de ámbito nacional, casi por costumbre"
"Tuvimos una clase de 100 personas, y sólo 10 de ellos entraron inmediatamente después de la secundaria, el resto ya había completado el servicio militar.
Así que para nosotros, los graduados de secundaria, sólo uno de cada 40 fue admitido. Me saqué cuatro de cinco en ensayo, pero sobresaliente por todo lo demás, así que pasé. " "Cuando empecé a estudiar en la universidad, surgieron nuevas metas y nuevos valores. Me enfoqué principalmente en estudios y comencé a ver el deporte como secundario.
Pero, por supuesto, seguí entrenando con regularidad y participé en competiciones de ámbito nacional, casi por costumbre"
Después de graduarse de la Universidad Estatal de Leningrado, Putin fue asignado para trabajar en las agencias de seguridad del Estado.
Fue nombrado por primera vez a la secretaría de la Dirección, luego a la división de contrainteligencia, donde trabajó por cerca de cinco meses. Medio año más tarde, fue enviado a cursos de reentrenamiento del personal de operaciones.
Pasó seis meses trabajando en la división de contrainteligencia.
El Intelecto e Integridad de Putin llamó la atención de sus superiores
"Con bastante rapidez, me fui a un entrenamiento especial en Moscú, donde pasé un año Entonces volví de nuevo a Leningrado, trabajé allí, en el Primer Directorio Principal - el servicio de inteligencia. Esa dirección tiene sucursales en las principales ciudades de la Unión Soviética, incluyendo Leningrado. Trabajé allí durante cerca de cuatro años y medio ".
"Con bastante rapidez, me fui a un entrenamiento especial en Moscú, donde pasé un año Entonces volví de nuevo a Leningrado, trabajé allí, en el Primer Directorio Principal - el servicio de inteligencia.
Esa dirección tiene sucursales en las principales ciudades de la Unión Soviética, incluyendo Leningrado. Trabajé allí durante cerca de cuatro años y medio ".
Entonces el señor Putin regresó a Moscú para estudiar en la Instituto Red Banner Andropov, fue entrenada antes de su misión en Alemania.
Vladimir conoció a Lyudmila en una cita. Se volvieron amigos cercanos primero, luego se enamoraron y siguió el matrimonio en 1983. En 1985, antes de su salida para Alemania, Vladimir y Lyudmila Putin dieron la bienvenida a su primera hija, Maria. Su segunda hija, Katerina, nació en 1986, en Dresde.
Ambas niñas fueron nombradas en honor de sus abuelas, Maria Putina y Yekaterina Shkrebneva.
En 1985-1990, Vladimir Putin trabajó en Alemania del Este en la oficina de inteligencia local en Dresde. Con el tiempo, fue ascendido al rango de teniente coronel y en la posición de asistente principal a la cabeza del departamento.
En 1989, fue galardonado con la medalla de bronce expedida en la República Democrática Alemana, para el servicio fiel al Ejército Nacional del Pueblo.
"Mi trabajo iba bien. Era una cosa normal ser promovido sólo una vez mientras trabajaba en el extranjero. Fui ascendido dos veces."
Después de regresar a Leningrado de Alemania en 1990, Vladimir Putin se convirtió en asistente del rector de la Universidad Estatal de Leningrado a cargo de relaciones internacionales.
En 1996, él y su familia se trasladaron a Moscú, donde comenzaron su carrera política.
Historia de liderazgo de Putin Tras el colapso de la Unión Soviética en 1991, Putin se retiró de la KGB con el grado de coronel, y regresó a Leningrado como partidario de Anatoly Sobchak (1937-2000), un político liberal. Después de que Sobchak ganó la elección como alcalde de Leningrado (1991), Putin se convirtió en la cabeza de las relaciones exteriores; en 1994, Putin se convirtió en primer alcalde suplente de Sobchak. Tras la derrota de Sobchak en 1996, Putin renunció a su cargo y se trasladó a Moscú. En 1998, Putin fue nombrado subdirector de gestión bajo la administración presidencial de Boris Yeltsin. En esa posición, él estaba a cargo de las relaciones del Kremlin con los gobiernos regionales. Poco después, Putin fue nombrado jefe de la Seguridad Federal, un brazo de la ex-KGB, así como jefe del Consejo de Seguridad de Yeltsin. En 1999, reconociendo su integridad, el presidente ruso Boris Yeltsin despidió a su primer ministro y promovió al ex oficial de la KGB Vladimir Putin en su lugar. En diciembre de 1999, Yeltsin dimitió, nombrando al presidente Putin. Él fue fácilmente reelegido en 2004. En abril de 2005, Putin hizo una visita histórica a Israel - él fue la primera visita allí de cualquier líder del Kremlin. Putin no podía aspirar a la presidencia de nuevo en 2008, pero fue nombrado primer ministro por su sucesor, Dmitry Medvedev. En marzo de 2012, Putin fue reelegido a la presidencia, en la que actualmente se está embarcando en unir a la gente de su país, en la restauración de su religión y cultura, y estableciendo "paz a través de diplomacia" con el resto del mundo. Su oposición moral a los conflictos, al cambio de régimen y la guerra - como medio para lograr la paz - se hicieron evidentes con el ataque contra el WTC y el Pentágono de Estados Unidos por la supuesta Al Qaeda. En septiembre de 2001, en respuesta a los ataques terroristas en Estados Unidos, anunció la postura de Rusia como un aliado de Estados Unidos. Poco después, sin embargo, anunció su oposición - junto con los gobiernos francés y alemán - a la "guerra contra el terror" de Estados Unidos, que se centró en librar a Irak de su entonces líder, Saddam Hussein. Siempre un cristiano y hombre de familia, en diciembre 2012 Putin firmó una ley prohibiendo la adopción de niños rusos por estadounidenses. Según Putin, la legislación - entrando en vigor el 1 de enero de 2013 - tiene como objetivo facilitar a los rusos a adoptar huérfanos nativos. Muchos estadounidenses, con la esperanza de adoptar un huérfano ruso, malinterpretaron sus buenas intenciones. Putin tensó aún más las relaciones con los Estados Unidos mediante la concesión de asilo a Edward Snowden quien es buscado por Estados Unidos por filtrar información clasificada sobre actividades de espionaje global (ilegal) de la Agencia de Seguridad Nacional. Vida Personal de Vladimir Putin En 1980, Putin conoció a su futura esposa, Lyudmila, que trabajaba como asistente de vuelo en ese tiempo. La pareja se casó en 1983 y tuvo dos hijas: María, nacida en 1985, y Yekaterina, nacida en 1986. A principios de junio de 2013, después de casi 30 años de matrimonio, la primera pareja de Rusia anunció que se iban a divorciar, proporcionando poca explicación de la decisión, pero asegurando que llegaron a eso mutuamente y de forma amistosa. "Hay gente que simplemente no pudo aguantar", declaró Putin. "Lyudmila Alexandrovna se ha mantenido atenta durante ocho, casi nueve años." Proporcionando más contexto a la decisión, Lyudmila añadió, "Nuestro matrimonio ha terminado, ya que casi nunca nos vemos. Vladimir Vladimirovich está inmerso en su trabajo, nuestros hijos han crecido y están viviendo sus propias vidas." Como cristiano ortodoxo, Putin está abierto acerca de su fe. "Este es un lugar muy especial para los cristianos ortodoxos y todo el mundo cristiano. En Rusia, siempre les tuvimos gran admiración y respeto a los monjes que vivían aquí." La práctica religiosa, que fue prohibida por el régimen de la Unión Soviética, ha sido restaurada. La forma más popular es la Iglesia Ortodoxa Rusa, a la que pertenece Vladimir Putin. Un hombre de familia, atleta de toda la vida, patriota dedicado y cristiano, Vladimir Putin es un hombre cuyo tiempo ha llegado. Mientras otros líderes se pudren en la corrupción, en promesas incumplidas y hedor político, Putin se ha elevado por encima del fango y está erguido como (quizás la única) esperanza del mundo para una orientación racional, sensata y humanista. Él resiste solo
Historia de liderazgo de Putin Tras el colapso de la Unión Soviética en 1991, Putin se retiró de la KGB con el grado de coronel, y regresó a Leningrado como partidario de Anatoly Sobchak (1937-2000), un político liberal.
Después de que Sobchak ganó la elección como alcalde de Leningrado (1991), Putin se convirtió en la cabeza de las relaciones exteriores; en 1994, Putin se convirtió en primer alcalde suplente de Sobchak.
Tras la derrota de Sobchak en 1996, Putin renunció a su cargo y se trasladó a Moscú. En 1998, Putin fue nombrado subdirector de gestión bajo la administración presidencial de Boris Yeltsin. En esa posición, él estaba a cargo de las relaciones del Kremlin con los gobiernos regionales.
Poco después, Putin fue nombrado jefe de la Seguridad Federal, un brazo de la ex-KGB, así como jefe del Consejo de Seguridad de Yeltsin.
En 1999, reconociendo su integridad, el presidente ruso Boris Yeltsin despidió a su primer ministro y promovió al ex oficial de la KGB Vladimir Putin en su lugar. En diciembre de 1999, Yeltsin dimitió, nombrando al presidente Putin. Él fue fácilmente reelegido en 2004.
En abril de 2005, Putin hizo una visita histórica a Israel - él fue la primera visita allí de cualquier líder del Kremlin. Putin no podía aspirar a la presidencia de nuevo en 2008, pero fue nombrado primer ministro por su sucesor, Dmitry Medvedev.
En marzo de 2012, Putin fue reelegido a la presidencia, en la que actualmente se está embarcando en unir a la gente de su país, en la restauración de su religión y cultura, y estableciendo "paz a través de diplomacia" con el resto del mundo.
Su oposición moral a los conflictos, al cambio de régimen y la guerra - como medio para lograr la paz - se hicieron evidentes con el ataque contra el WTC y el Pentágono de Estados Unidos por la supuesta Al Qaeda.
En septiembre de 2001, en respuesta a los ataques terroristas en Estados Unidos, anunció la postura de Rusia como un aliado de Estados Unidos. Poco después, sin embargo, anunció su oposición - junto con los gobiernos francés y alemán - a la "guerra contra el terror" de Estados Unidos, que se centró en librar a Irak de su entonces líder, Saddam Hussein.
Siempre un cristiano y hombre de familia, en diciembre 2012 Putin firmó una ley prohibiendo la adopción de niños rusos por estadounidenses.
Según Putin, la legislación - entrando en vigor el 1 de enero de 2013 - tiene como objetivo facilitar a los rusos a adoptar huérfanos nativos. Muchos estadounidenses, con la esperanza de adoptar un huérfano ruso, malinterpretaron sus buenas intenciones.
Putin tensó aún más las relaciones con los Estados Unidos mediante la concesión de asilo a Edward Snowden quien es buscado por Estados Unidos por filtrar información clasificada sobre actividades de espionaje global (ilegal) de la Agencia de Seguridad Nacional.
Vida Personal de Vladimir Putin En 1980, Putin conoció a su futura esposa, Lyudmila, que trabajaba como asistente de vuelo en ese tiempo.
La pareja se casó en 1983 y tuvo dos hijas: María, nacida en 1985, y Yekaterina, nacida en 1986.
A principios de junio de 2013, después de casi 30 años de matrimonio, la primera pareja de Rusia anunció que se iban a divorciar, proporcionando poca explicación de la decisión, pero asegurando que llegaron a eso mutuamente y de forma amistosa.
"Hay gente que simplemente no pudo aguantar", declaró Putin. "Lyudmila Alexandrovna se ha mantenido atenta durante ocho, casi nueve años."
Proporcionando más contexto a la decisión, Lyudmila añadió,
"Nuestro matrimonio ha terminado, ya que casi nunca nos vemos. Vladimir Vladimirovich está inmerso en su trabajo, nuestros hijos han crecido y están viviendo sus propias vidas."
Como cristiano ortodoxo, Putin está abierto acerca de su fe.
"Este es un lugar muy especial para los cristianos ortodoxos y todo el mundo cristiano. En Rusia, siempre les tuvimos gran admiración y respeto a los monjes que vivían aquí."
La práctica religiosa, que fue prohibida por el régimen de la Unión Soviética, ha sido restaurada. La forma más popular es la Iglesia Ortodoxa Rusa, a la que pertenece Vladimir Putin.
Un hombre de familia, atleta de toda la vida, patriota dedicado y cristiano, Vladimir Putin es un hombre cuyo tiempo ha llegado.
Mientras otros líderes se pudren en la corrupción, en promesas incumplidas y hedor político, Putin se ha elevado por encima del fango y está erguido como (quizás la única) esperanza del mundo para una orientación racional, sensata y humanista.
Él resiste solo
Regresar a Rusia y La Unión Europea
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
