# Varias Señales de Que Los Estados Unidos de América se Está Convirtiendo 
en Una Gigantesca Prisión

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/sociopol_bigbrother95.htm

29 Noviembre 2011 del Sitio Web EndOfTheAmericanDream
traducción de Adela Kaufmann Versión original
Si usted vive en los Estados Unidos de América, usted vive en una gigantesca prisión donde la libertad está siendo lentamente estrangulada hasta la muerte. En este país, los fanáticos del control que manejan las cosas están obsesionados con ver, rastrear, monitorear y registrar prácticamente todo lo que hacemos. Ya nada es privado. Todo lo que usted hace en Internet está siendo supervisando. Todas sus llamadas telefónicas están siendo monitoreadas. De hecho, si las autoridades policiales sospechan que usted ha hecho algo malo, van a utilizar el micrófono del teléfono celular para escucharle, incluso cuando usted piensa que su teléfono celular está apagado. En muchas áreas del país, cuando usted se mete a su carro, lectores automáticos de placas lo rastrean donde quiera que vaya, y en muchas ciudades importantes cuando usted está caminando en las calles, una vasta red de cámaras de seguridad y luces "inteligentes" de la calle están vigilándolo constantemente y escuchando lo que usted diga. La TSA está creando "puestos de control internos" en todo el país, Seguridad Nacional está alentando a todos a denunciar cualquier "actividad sospechosa" en la que nuestros vecinos pudieran estar involucrados, y el gobierno federal está desarrollando rápidamente tecnología de "pre-crimen" que nos marcará a nosotros como "potenciales terroristas" si mostramos algún signo de nerviosismo. Si usted es marcado como un "terrorista potencial", los militares estadounidenses pueden detenerlo y encarcelarlo para el resto de su vida sin tener que presentar cargo alguno. Sí, los Estados Unidos de América está siendo rápidamente transformado en una red de prisiones del "Gran Hermano", y la mayoría de los estadounidenses felizmente están caminando junto a él. Lo triste es que esta solía ser "la tierra de los libres y el hogar de los valientes". Entonces, ¿qué fue lo que pasó en el mundo? Un cambio fundamental en nuestra cultura ha tenido lugar. El pueblo estadounidense ha abandonado con entusiasmo enormes trozos de libertad a cambio de vagas promesas de aumento de la seguridad . Nuestro país está actualmente en manos de fanáticos del control total y la paranoia se ha convertido en un procedimiento operativo estándar. Nos dijeron que los terroristas odian nuestras libertades, y que teníamos que luchar contra los terroristas para poder mantener nuestras libertades. . Pero en cambio, el gobierno continúa quitándonos todas nuestras libertades.
¿Cómo puede esto tener algún sentido? Han ganado los terroristas?
¿Cómo puede esto tener algún sentido?
Han ganado los terroristas?
Como país, nos hemos movido ahora en dirección de la China comunista, la URSS y la Alemania nazi, lo que es casi imposible de creer. Sí, convirtiendo a los Estados Unidos de América en una prisión gigante podría hacer que todos estemos un poco más seguros,
¿Pero qué clase de vida es ésta? ¿Queremos estar muertos mientras que todavía estamos vivos? ¿Es este el precio que queremos pagar para sentirnos un poco más seguros? ¿Dónde están los millones de estadounidenses que todavía anhelan respirar aire libre?
¿Pero qué clase de vida es ésta?
¿Queremos estar muertos mientras que todavía estamos vivos?
¿Es este el precio que queremos pagar para sentirnos un poco más seguros?
¿Dónde están los millones de estadounidenses que todavía anhelan respirar aire libre?
América se supone que es una tierra llena de gente sedienta de independencia. Por ejemplo, "Vive libre o Muere" es supuestamente el lema oficial del estado de New Hampshire. Pero en cambio, el lema para la mayoría de estadounidenses parece ser "vivir asustado y morir acobardado". No tenemos que vivir así. Sí, las cosas malas siempre van a suceder. Ninguna medida de seguridad va a ser capaz de mantenernos un 100% seguros. Tenemos que recordar que un precio muy alto fue pagado por nuestra libertad y no debemos renunciar a ella tan fácilmente. Como dijo un muy famoso estadounidense una vez, cuando entregamos la libertad a cambio de seguridad, nos merecemos ninguno de ellos. Las siguientes son las 30 señales de que los Estados Unidos de América se está convirtiendo en una gigante prisión...
Un nuevo proyecto de ley que está pasando por el Senado de Estados Unidos permitiría a los militares de estadounidenses detener a los ciudadanos americanos y mantenerlos detenidos indefinidamente sin juicio.Esta nueva ley fue discutida recientemente en un artículo publicado en la página Web de the New American... En lo que podría ser una historia demasiado bizarra para ser creída por millones de estadounidenses, el Senado de los Estados Unidos parece dispuesto a aprobar una ley que va a designar a todo el planeta, incluyendo a los Estados Unidos y sus territorios, uno que lo abarca todo "campo de batalla" en la mundial "guerra contra el terror" y autorizar la detención de los estadounidenses sospechosos de tener vínculos con terroristas de forma indefinida y sin juicio o incluso cargos que requerirían un juicio. El Senador estadounidense Lindsey Graham es un gran partidario del proyecto de ley, y dice que "básicamente dice en ley por vez primera que la patria es parte del campo de batalla". Según el PPJ Gazette, las siguientes son tres cosas que esta nueva ley haría... Autoriza explícitamente al gobierno federal encarcelar indefinidamente sin cargo o juicio a los ciudadanos estadounidense y a otros recogidos dentro y fuera de los Estados Unidos; Mandato de detención militar de algunos civiles que de otra manera estarían fuera de control militar, incluyendo a civiles recogidos dentro de los propios Estados Unidos, y Trasladar al Departamento de Defensa el núcleo fiscal, la aplicación de investigación, derecho, penal, y autoridad custodial, así como la responsabilidad ahora en poder del Departamento de Justicia. El Senador estadounidense Joe Lieberman está pidiendo a Google instalar un "botón terrorista" en todos los blogs de Blogger.com para que los lectores puedan fácilmente marcar "contenido terrorista" para las autoridades. La mayoría de estadounidenses no tienen idea de cuán sofisticado se ha vuelto la red de prisión del "Gran Hermano". Por ejemplo, en Washington D.C., los movimientos de cada coche, son rastreados utilizando lectores automáticos de matrículas (ALPRs).Lo siguiente procede de un artículo reciente del Washington Post... Más de 250 cámaras en el Distrito y sus suburbios escanean las matrículas en tiempo real, ayudando a la policía a localizar vehículos robados y asesinos que huyen. Pero el programa silenciosamente ha sido ampliado más allá de lo que nadie había imaginado hasta hace pocos años.Prácticamente sin debate público, las agencias de policía han comenzado a almacenar información de las cámaras, construyendo bases de datos que documentan los viajes de millones de vehículos. En ningún lugar es más frecuente que en el Distrito, que tiene más de un lector de placas por kilómetro cuadrado, la concentración más alta de la nación.La policía en los suburbios de Washington tiene docenas de ellos también, y las agencias locales planean agregar muchos más en los próximos meses, creando una red policial integral, que incluya todos los enfoques en el Distrito. En algunas escuelas estadounidenses, los chips RFID están siendo utilizados para controlar la asistencia y los movimientos de los niños mientras están en la escuela.La siguiente es la forma en que un artículo reciente describe un programa que acaba de ser creado en un pre-escolar en California... Al llegar por la mañana, de acuerdo con la AssociatedPress, cada estudiante en elpre.escolar CCC-George Miller se pondrá una camiseta con un chip RFID cosido a ella.A medida que los niños proceden a aprender, sensores en la escuela registran sus movimientos, recogiendo la asistencia a las clases y a las comidas. Los funcionarios de la escuela han afirmado que sólo están registrando la información que están obligados a proporcionar, al mismo tiempo que reciben fondos federales para su programa de Headstart. Cada vez más, los incidentes de mala conducta en muchas escuelas de Estados Unidos están siendo tratados como delitos muy graves. Por ejemplo, cuando una niña le dio un beso a un niño en una escuela primaria de la Florida hace poco, fue considerado como un "posible delito sexual", y llamaron a la policía. Pero lo que le sucedió a un estudiante muy joven en Stockton, California a principios de este año fue aún peor... A principios de este año, un estudiante de Stockton fue esposado con bridas en sus manos y pies, y obligado a ir al hospital para una evaluación psiquiátrica, y fue acusado de agresión contra un agente de policía. Ese estudiante tenía 5 años de edad. En los Estados Unidos hoy en día, la policía está entrenada para responder incluso a los más pequeños delitos con extrema fuerza física.Por ejemplo, un abuelo, en Arizona fue filmado recientemente tirado inconsciente en un charco de su propia sangre después que la policía le golpeó su cabeza en una inundación dentro de un Wal-Mart en un viernes negro por la noche.Se pensaba que estaba robando en la tienda, pero resulta que él dice que él sólo estaba tratando de guardar un juego de video para que otros compradores enloquecidos no se lo arrebataran de las manos. ¿Sabía usted que el gobierno realmente crea falsas torres de telefonía celular que pueden interceptar sus llamadas de teléfonos celulares?Lo que sigue es cómo un reciente artículo de Wired describe estas "rayas"... Usted hace una llamada en su teléfono móvil pensando que lo único que se interpone entre usted y el destinatario de su llamada es la torre de teléfono móvil de su operador. De hecho, esa torre a la que su teléfono se está conectando podría sólo ser una trampa creada por la policía para atrapar sus señales de teléfono y tal vez incluso el contenido de sus llamadas.Las llamadas rayas son una de las nuevas herramientas de alta tecnología que las autoridades están usando para rastrear e identificarlo a usted. Los dispositivos, del tamaño de una maleta, parodian a una legítima torre de teléfono móvil con el fin de engañar a los teléfonos móviles cercanos y otros dispositivos de comunicación inalámbrica que se conecten a la torre, como lo harían a una torre real de teléfono móvil. El gobierno sostiene que las rayas no violan los derechos de la Cuarta Enmienda, ya que los estadounidenses no tienen una expectativa legítima de privacidad para los datos enviados desde sus teléfonos móviles y otros dispositivos inalámbricos a una antena de telefonía móvil Los agentes fronterizos de Estados Unidos están permitidos por la ley registrar cualquier ordenador portátil llevado a los Estados Unidos, incluso sin necesidad de alguna razón para hacerlo. En los Estados Unidos de América, todo el mundo es un "potencial terrorista". De acuerdo con el director del FBI, Robert Mueller, los "terroristas locales" representan una amenaza tan grande para la seguridad nacional estadounidense como al-Qaeda. La mayoría de los estadounidenses no están tan preocupados por la Ley Patriota, pero eso podría cambiar si se entiende que el gobierno federal tiene una "interpretación secreta" de lo que realmente significa la Ley Patriota.El senador estadounidense Ron Wyden, dice que el gobierno de Estados Unidos interpreta la Ley Patriota mucho más "ampliamente" de lo que el público en general lo hace... "Estamos llegando a una brecha entre lo que el público piensa que dice la ley y lo que el gobierno de Estados Unidos secretamente piensa que dice la ley." El FBI está reconocidamente grabando programas de radio en Internet a través de todo Estados Unidos.Lo siguiente procede de un reciente artículo de Mark Weaver, de WMAL.com... Si usted llama a un programa de radio y sale al aire, usted pudiera ser grabado por el FBI.El FBI ha adjudicado un contrato de 524,927 dólares a una compañía de Virginia para grabar tanta noticia de radio y programación de debates como pueda encontrar en Internet.El FBI dice que no está jugando al gran hermano vigiolando las ondas de radio, sino más bien está buscando acceso a lo que se transmite al aire como evidencia potencial. El gobierno federal ha decidido que lo que usted y yo compartimos unos con otros en Facebook y en Twitter podría ser una amenaza para la seguridad nacional.Según un reciente artículo de Associated Press, el Departamento de Seguridad Nacional pronto estará "recogiendo información de sitios como Twitter y Facebook para hacer cumplir la ley". Lo que usted dice en su teléfono celular nunca es privado. La verdad es que el FBI puede pedir ver los datos del teléfono celular cada vez que quiera.Además, de acuerdo a CNET News, el FBI puede activar remotamente el micrófono de su teléfono celular y escuchar lo que usted está diciendo... El FBI parece haber comenzado a usar una nueva forma de vigilancia electrónica en las investigaciones criminales: remotamente activando el micrófono de un teléfono móvil y usarlo para espiar las conversaciones cercanas. La técnica se llama "insecto errante", y fue aprobada por funcionarios superiores del Departamento de Justicia de Estados Unidos, para su uso contra los miembros de una familia de crimen organizado de Nueva York, que desconfiaban de las técnicas de vigilancia convencionales, tales como colas o las escuchas telefónicas a un sospechoso. En algunas zonas del país, las autoridades policiales están extrayendo datos de los teléfonos celulares sin razón alguna. Según la ACLU, la policía estatal de Michigan está utilizando "dispositivos de extracción" para descargar los datos de los teléfonos celulares de los conductores que detienen. Esto se lleva a cabo incluso si los automovilistas que son detenidos no son acusados de hacer nada malo. Lo siguiente muestra cómo un reciente artículo en CNET News describe las capacidades de estos "dispositivos de extracción"... Los dispositivos, que se venden por una compañía llamada Cellebrite, pueden descargar los mensajes de texto, fotos, vídeo, e incluso datos de GPS de la mayoría de las marcas de teléfonos celulares. Las máquinas portátiles tienen diferentes interfaces para trabajar con diferentes modelos, e incluso pueden pasar por alto las contraseñas de seguridad y acceder a cierta información. El gobierno federal se ha vuelto tan paranoico que ha estado poniendo dispositivos de localización GPS en los vehículos de miles de personas que ni siquiera han sido acusadas de cometer ningún delito.El siguiente es un breve extracto de un reciente artículo de la revista Wired sobre este tema... El residente de 25 años de edad, de San José, California, dice que encontró la primera hace unas tres semanas en su Volvo SUV, mientras visitaba a su madre en Modesto, a unos 80 kilómetros al noreste de San José. Después de contactar a Wired y permitir a un fotógrafo tomar fotos del dispositivo, fue intercambiado y reemplazado con un dispositivo de seguimiento de segundos.Un testigo también dijo haber visto a un hombre de aspecto extraño bajo el vehículo de la novia del joven, mientras su coche estaba aparcado en el trabajo, lo que sugiere que un dispositivo de rastreo puede haber sido recuperado de su coche. Luego las cosas se pusieron realmente extrañas cuando la policía se presentó durante una entrevista de Wired con el hombre. El joven, que pidió ser identificado sólo como Greg, es uno entre un número creciente de ciudadanos estadounidenses que se están encontrando a sí mismos rastreados por dispositivos de alta tecnología. El Departamento de Justicia ha dicho que los agentes del orden público utilizan el GPS como una herramienta de lucha contra el crimen con "mucha frecuencia", y los minoristas de GPS han dicho a Wired que se han vendido miles de los dispositivos a los federales. Nuevas luces de la calle de alta tecnología están siendo financiadas por el gobierno federal y se están instalando en todo el país también pueden ser también utilizadas como cámaras de vigilancia, pueden ser utilizadas por los DHS para hacer "anuncios de seguridad", e incluso pueden ser utilizadas para grabar conversaciones personales.Lo siguiente es de un reciente artículo de Paul Joseph Watson para Infowars.com... Financiados por el gobierno federal de alta tecnología, luces de la calle ahora se están instalando en ciudades de Estados Unidos, no sólo son para ayudar a configurar el DHS para hacer "anuncios de seguridad" y actuar como cámaras de vigilancia que hablan, también son capaces de "grabar conversaciones", trayendo el potencial de amenaza a la privacidad planteado por las Calles Inteligentes' a un nivel completamente nuevo. Si usted elige a protestar en las calles de Estados Unidos hoy en día, hay una buena probabilidad de que sea brutalizado. Por todos los Estados Unidos, las autoridades del orden público han estado rociando gas pimienta directamente en los rostros de los manifestantes desarmados en las últimas semanas. En muchas áreas de los Estados Unidos hoy en día, usted será arrestado si no da una identificación adecuada a la policía. En los viejos tiempos, "sus papeles por favor" era una frase que se usaba para burlarse de la tiranía de la Alemania nazi. Pero ahora todos están obligados a producir "nuestros papeles" para las autoridades policiales en cualquier momento.Por ejemplo, una estudiante universitario de 21 años de edad llamada Samantha Zucker fue detenida y puesta en una cárcel de la ciudad de Nueva York durante 36 horas sólo porque ella no pudo presentar ningún tipo de identificación para la policía . Según el blogger Alexander Higgins, los estudiantes de kindergarten y de primer grado en el estado de Nueva Jersey están obligados por ley a participar "en ejercicios mensuales de lucha contra el terrorismo". El siguiente es un extracto de una carta (imagen abajo) que recibió recientemente de la escuela donde su hijo asiste... Cada mes, la escuela debe llevar a cabo un simulacro de incendio y un ejercicio militar que puede ser un encierro, una amenaza de bomba, evacuación, un francotirador, o refugio de perforación. Todas las escuelas están obligadas por ley a poner en práctica este procedimiento. Origen Entonces, ¿quién en el mundo decidió que sería una buena idea para estudiantes de 1 ª grado soportar "bloqueo" y ejercicios activos de tiradores? Para tener una idea de lo que son este tipo de ejercicios, sólo echa un vistazo a este vídeo: Con todos los otros problemas que estamos teniendo en todo el país, se podría pensar que las autoridades no estarían tan preocupadas por los niños pequeños que están tratando de vender vasos de limonada. Pero, lamentablemente, en el curso del año pasado, la policía ha sido enviada a cerrar puestos de limonada a cargo de niños en todo Estados Unidos. El gobierno federal ha decidido invertir una cantidad significativa de tiempo, dinero y energía atacando las granjas orgánicas.El siguiente ejemplo proviene de Natural News... Es el caso más reciente de tiranía extrema de alimentos del gobierno, y uno que es seguro que lo haga tambalear en ira y disgusto. Funcionarios del Departamento de Salud llevaron a cabo recientemente una redada en la granja de Quail Hollow, una comunidad de granjas orgánicas apoyando la agricultura (CSA) en el sur de Nevada, durante su especial cena de picnic de "granja a la mesa" al aire libre para invitados - y el agente que llegó a la escena ordenó que todos los productos frescos, locales y de carne basada en pastos que estaba destinado para la comida fuese destruido con lejía. Es una absoluta vergüenza que todos nosotros (incluyendo las abuelas y los niños pequeños) debimos pasar por escáneres corporales que revelan los detalles más íntimos de nuestros cuerpos desnudos o soportar "un mayor cacheo" en el que nuestros genitales sean tocados antes de que se nos permita subir a un avión. También es una absoluta vergüenza que el pueblo estadounidense esté teniendo que soportar esto. Técnicas invasivas de seguridad TSA no son sólo ya únicamente para los aeropuertos. Ahora, los equipos TSA "VIPR" activamente realizan inspecciones aleatorias en las estaciones de autobuses y en las carreteras interestatales en todo Estados Unidos.Por ejemplo, lo siguiente proviene de un reporte de noticias locales en Tennessee... Probablemente esté acostumbrado a ver los uniformes azules de la firma TSA en el aeropuerto, pero ahora los agentes están golpeando las carreteras interestatales para combatir el terrorismo con visible Prevención y Respuesta Intermodal (VIPR). "¿Dónde es más probable encontrar a un terrorista? En estos días, no en un avión, sino que más probablemente en la carretera interestatal ", dijo el Comisionado del Departamento de Seguridad & Patria de Tennessee Bill Gibbons. Martes Tennessee fue el primero en implementar VIPR simultáneamente en cinco estaciones de pesaje y dos estaciones de autobuses en todo el estado. "Equipos VIPR" del TSA ya llevan unos 8,000 "controles de seguridad sin previo aviso" al año en estaciones de metro, terminales de autobuses, puertos y paradas de descanso en autopistas. Más de un millón aparatos de televisión de hoteles por todos los Estados Unidos están transmitiendo mensajes de propaganda del Departamento de Seguridad Nacional, promoviendo la campaña de "Ve algo, di algo". En esencia, el gobierno federal quiere que todos nos convirtamos en "informantes" y que empecemos a espiarnos unos a otros constantemente.Lo siguiente viene un artículo publicado por USA Today... A partir de hoy, las pantallas de bienvenida en los televisores de 1,2 millones de hoteles en los Marriott, Hilton, Sheraton, Holiday Inn y otros hoteles en los Estados Unidos mostrarán un corto anuncio de servicio público de DHS. El spot de 15 segundos anima a los espectadores a estar atentos y hacer cumplir la ley llamada si son testigos de algo sospechoso durante sus viajes. Ciertos "tipos" de ciudadanos estadounidenses están siendo etiquetados como amenazas potenciales en documentos oficiales del gobierno de Estados Unidos.Un reporte no clasificado de Seguridad del Departamento de Seguridad Nacional publicó hace un par de años un reporte titulado "Extremismo De Derecha - Clima Económico y Político Actual De Abastecimiento Resurgimiento De Radicalización y Reclutamiento - Right-wing Extremism - Current Economic and Political Climate Fueling Resurgence in Radicalization and Recruitment", afirma que la creencia en la profecía bíblica "podría motivar a individuos y grupos extremistas a almacenar alimentos, municiones y armas".El reporte continúa afirmando que esas personas son potencialmente peligrosas. El 20 de febrero de 2009, el Estado de Missouri emitió un reporte titulado "Reporte Estratégico MIAC: El Movimiento de Milicia Moderna - MIAC Strategic Report: The Modern Militia Movement". En ese reporte se advierte que los siguientes tipos de personas pueden ser terroristas potenciales... activistas contra el aborto aquellos que están contra la inmigración ilegal aquellos que consideran "el Nuevo Orden Mundial" una amenaza aquellos que tienen una visión negativa de las Naciones Unidas Como ya he escrito antes acerca de esto, un documento muy preocupante que Guardianes del Juramento (Oath Keepers) ha obtenido demuestra que el FBI está instruyendo a los propietarios de tiendas de informarles a ellos muchas nuevas formas de "actividad sospechosa". Según el documento, "actividad sospechosa" incluye ahora lo siguiente... pagar con dinero en efectivo falta una mano o los dedos "olores extraños" hacer "declaraciones religiosas extremas" "teología radical" compra de contenedores de munición para la intemperie compra de alimentos listos para comer compra de aparatos de visión nocturna, linternas nocturnas o máscaras de gas ¿Alguno de los "signos de actividad sospechosa" se aplican a usted? Pronto usted puede ser etiquetado como "terrorista potencial" si se está sintiendo un poco nervioso. Un nuevo sistema de tecnología "Pre-Crimen" que está siendo probado por el Departamento de Seguridad Nacional de Estados Unidos pronto estará en uso en todo el país. Se llama "La tecnología de detección de Futuros Atributos" (FAST), y es muy aterrador.La siguiente descripción de este nuevo programa proviene de un artículo en el London Telegraph... Utilizando cámaras y sensores el "pre-crimen" mide y rastrea cambios en los movimientos del cuerpo de una persona, el tono de su voz y el ritmo de su habla. También monitorea los patrones de respiración, los movimientos oculares, la frecuencia de parpadeo y alteraciones en el calor del cuerpo que se utilizan para evaluar la probabilidad de un individuo a cometer un delito. La Tecnología de Detección de Futuros Atributos (FAST) ya está siendo probado en un grupo de empleados del gobierno que se ofrecieron para actuar como conejillos de indias. La verdad es que nadie pone más gente en la cárcel que los Estados Unidos. Los Estados Unidos tiene la tasa de encarcelamiento más alta del mundo y la mayor población carcelaria en el mundo.
Un nuevo proyecto de ley que está pasando por el Senado de Estados Unidos permitiría a los militares de estadounidenses detener a los ciudadanos americanos y mantenerlos detenidos indefinidamente sin juicio.Esta nueva ley fue discutida recientemente en un artículo publicado en la página Web de the New American...
En lo que podría ser una historia demasiado bizarra para ser creída por millones de estadounidenses, el Senado de los Estados Unidos parece dispuesto a aprobar una ley que va a designar a todo el planeta, incluyendo a los Estados Unidos y sus territorios, uno que lo abarca todo "campo de batalla" en la mundial "guerra contra el terror" y autorizar la detención de los estadounidenses sospechosos de tener vínculos con terroristas de forma indefinida y sin juicio o incluso cargos que requerirían un juicio.
El Senador estadounidense Lindsey Graham es un gran partidario del proyecto de ley, y dice que "básicamente dice en ley por vez primera que la patria es parte del campo de batalla". Según el PPJ Gazette, las siguientes son tres cosas que esta nueva ley haría...
Autoriza explícitamente al gobierno federal encarcelar indefinidamente sin cargo o juicio a los ciudadanos estadounidense y a otros recogidos dentro y fuera de los Estados Unidos; Mandato de detención militar de algunos civiles que de otra manera estarían fuera de control militar, incluyendo a civiles recogidos dentro de los propios Estados Unidos, y Trasladar al Departamento de Defensa el núcleo fiscal, la aplicación de investigación, derecho, penal, y autoridad custodial, así como la responsabilidad ahora en poder del Departamento de Justicia.
Autoriza explícitamente al gobierno federal encarcelar indefinidamente sin cargo o juicio a los ciudadanos estadounidense y a otros recogidos dentro y fuera de los Estados Unidos;
Mandato de detención militar de algunos civiles que de otra manera estarían fuera de control militar, incluyendo a civiles recogidos dentro de los propios Estados Unidos, y
Trasladar al Departamento de Defensa el núcleo fiscal, la aplicación de investigación, derecho, penal, y autoridad custodial, así como la responsabilidad ahora en poder del Departamento de Justicia.
El Senador estadounidense Joe Lieberman está pidiendo a Google instalar un "botón terrorista" en todos los blogs de Blogger.com para que los lectores puedan fácilmente marcar "contenido terrorista" para las autoridades.
La mayoría de estadounidenses no tienen idea de cuán sofisticado se ha vuelto la red de prisión del "Gran Hermano". Por ejemplo, en Washington D.C., los movimientos de cada coche, son rastreados utilizando lectores automáticos de matrículas (ALPRs).Lo siguiente procede de un artículo reciente del Washington Post...
Más de 250 cámaras en el Distrito y sus suburbios escanean las matrículas en tiempo real, ayudando a la policía a localizar vehículos robados y asesinos que huyen. Pero el programa silenciosamente ha sido ampliado más allá de lo que nadie había imaginado hasta hace pocos años.Prácticamente sin debate público, las agencias de policía han comenzado a almacenar información de las cámaras, construyendo bases de datos que documentan los viajes de millones de vehículos. En ningún lugar es más frecuente que en el Distrito, que tiene más de un lector de placas por kilómetro cuadrado, la concentración más alta de la nación.La policía en los suburbios de Washington tiene docenas de ellos también, y las agencias locales planean agregar muchos más en los próximos meses, creando una red policial integral, que incluya todos los enfoques en el Distrito.
En algunas escuelas estadounidenses, los chips RFID están siendo utilizados para controlar la asistencia y los movimientos de los niños mientras están en la escuela.La siguiente es la forma en que un artículo reciente describe un programa que acaba de ser creado en un pre-escolar en California...
Al llegar por la mañana, de acuerdo con la AssociatedPress, cada estudiante en elpre.escolar CCC-George Miller se pondrá una camiseta con un chip RFID cosido a ella.A medida que los niños proceden a aprender, sensores en la escuela registran sus movimientos, recogiendo la asistencia a las clases y a las comidas. Los funcionarios de la escuela han afirmado que sólo están registrando la información que están obligados a proporcionar, al mismo tiempo que reciben fondos federales para su programa de Headstart.
Cada vez más, los incidentes de mala conducta en muchas escuelas de Estados Unidos están siendo tratados como delitos muy graves. Por ejemplo, cuando una niña le dio un beso a un niño en una escuela primaria de la Florida hace poco, fue considerado como un "posible delito sexual", y llamaron a la policía.
Pero lo que le sucedió a un estudiante muy joven en Stockton, California a principios de este año fue aún peor...
A principios de este año, un estudiante de Stockton fue esposado con bridas en sus manos y pies, y obligado a ir al hospital para una evaluación psiquiátrica, y fue acusado de agresión contra un agente de policía. Ese estudiante tenía 5 años de edad.
En los Estados Unidos hoy en día, la policía está entrenada para responder incluso a los más pequeños delitos con extrema fuerza física.Por ejemplo, un abuelo, en Arizona fue filmado recientemente tirado inconsciente en un charco de su propia sangre después que la policía le golpeó su cabeza en una inundación dentro de un Wal-Mart en un viernes negro por la noche.Se pensaba que estaba robando en la tienda, pero resulta que él dice que él sólo estaba tratando de guardar un juego de video para que otros compradores enloquecidos no se lo arrebataran de las manos.
¿Sabía usted que el gobierno realmente crea falsas torres de telefonía celular que pueden interceptar sus llamadas de teléfonos celulares?Lo que sigue es cómo un reciente artículo de Wired describe estas "rayas"...
Usted hace una llamada en su teléfono móvil pensando que lo único que se interpone entre usted y el destinatario de su llamada es la torre de teléfono móvil de su operador. De hecho, esa torre a la que su teléfono se está conectando podría sólo ser una trampa creada por la policía para atrapar sus señales de teléfono y tal vez incluso el contenido de sus llamadas.Las llamadas rayas son una de las nuevas herramientas de alta tecnología que las autoridades están usando para rastrear e identificarlo a usted. Los dispositivos, del tamaño de una maleta, parodian a una legítima torre de teléfono móvil con el fin de engañar a los teléfonos móviles cercanos y otros dispositivos de comunicación inalámbrica que se conecten a la torre, como lo harían a una torre real de teléfono móvil. El gobierno sostiene que las rayas no violan los derechos de la Cuarta Enmienda, ya que los estadounidenses no tienen una expectativa legítima de privacidad para los datos enviados desde sus teléfonos móviles y otros dispositivos inalámbricos a una antena de telefonía móvil
Usted hace una llamada en su teléfono móvil pensando que lo único que se interpone entre usted y el destinatario de su llamada es la torre de teléfono móvil de su operador. De hecho, esa torre a la que su teléfono se está conectando podría sólo ser una trampa creada por la policía para atrapar sus señales de teléfono y tal vez incluso el contenido de sus llamadas.Las llamadas rayas son una de las nuevas herramientas de alta tecnología que las autoridades están usando para rastrear e identificarlo a usted. Los dispositivos, del tamaño de una maleta, parodian a una legítima torre de teléfono móvil con el fin de engañar a los teléfonos móviles cercanos y otros dispositivos de comunicación inalámbrica que se conecten a la torre, como lo harían a una torre real de teléfono móvil.
El gobierno sostiene que las rayas no violan los derechos de la Cuarta Enmienda, ya que los estadounidenses no tienen una expectativa legítima de privacidad para los datos enviados desde sus teléfonos móviles y otros dispositivos inalámbricos a una antena de telefonía móvil
Los agentes fronterizos de Estados Unidos están permitidos por la ley registrar cualquier ordenador portátil llevado a los Estados Unidos, incluso sin necesidad de alguna razón para hacerlo.
En los Estados Unidos de América, todo el mundo es un "potencial terrorista". De acuerdo con el director del FBI, Robert Mueller, los "terroristas locales" representan una amenaza tan grande para la seguridad nacional estadounidense como al-Qaeda.
La mayoría de los estadounidenses no están tan preocupados por la Ley Patriota, pero eso podría cambiar si se entiende que el gobierno federal tiene una "interpretación secreta" de lo que realmente significa la Ley Patriota.El senador estadounidense Ron Wyden, dice que el gobierno de Estados Unidos interpreta la Ley Patriota mucho más "ampliamente" de lo que el público en general lo hace...
"Estamos llegando a una brecha entre lo que el público piensa que dice la ley y lo que el gobierno de Estados Unidos secretamente piensa que dice la ley."
El FBI está reconocidamente grabando programas de radio en Internet a través de todo Estados Unidos.Lo siguiente procede de un reciente artículo de Mark Weaver, de WMAL.com...
Si usted llama a un programa de radio y sale al aire, usted pudiera ser grabado por el FBI.El FBI ha adjudicado un contrato de 524,927 dólares a una compañía de Virginia para grabar tanta noticia de radio y programación de debates como pueda encontrar en Internet.El FBI dice que no está jugando al gran hermano vigiolando las ondas de radio, sino más bien está buscando acceso a lo que se transmite al aire como evidencia potencial.
El gobierno federal ha decidido que lo que usted y yo compartimos unos con otros en Facebook y en Twitter podría ser una amenaza para la seguridad nacional.Según un reciente artículo de Associated Press, el Departamento de Seguridad Nacional pronto estará "recogiendo información de sitios como Twitter y Facebook para hacer cumplir la ley".
Lo que usted dice en su teléfono celular nunca es privado. La verdad es que el FBI puede pedir ver los datos del teléfono celular cada vez que quiera.Además, de acuerdo a CNET News, el FBI puede activar remotamente el micrófono de su teléfono celular y escuchar lo que usted está diciendo...
El FBI parece haber comenzado a usar una nueva forma de vigilancia electrónica en las investigaciones criminales: remotamente activando el micrófono de un teléfono móvil y usarlo para espiar las conversaciones cercanas. La técnica se llama "insecto errante", y fue aprobada por funcionarios superiores del Departamento de Justicia de Estados Unidos, para su uso contra los miembros de una familia de crimen organizado de Nueva York, que desconfiaban de las técnicas de vigilancia convencionales, tales como colas o las escuchas telefónicas a un sospechoso.
En algunas zonas del país, las autoridades policiales están extrayendo datos de los teléfonos celulares sin razón alguna. Según la ACLU, la policía estatal de Michigan está utilizando "dispositivos de extracción" para descargar los datos de los teléfonos celulares de los conductores que detienen. Esto se lleva a cabo incluso si los automovilistas que son detenidos no son acusados de hacer nada malo. Lo siguiente muestra cómo un reciente artículo en CNET News describe las capacidades de estos "dispositivos de extracción"...
Los dispositivos, que se venden por una compañía llamada Cellebrite, pueden descargar los mensajes de texto, fotos, vídeo, e incluso datos de GPS de la mayoría de las marcas de teléfonos celulares. Las máquinas portátiles tienen diferentes interfaces para trabajar con diferentes modelos, e incluso pueden pasar por alto las contraseñas de seguridad y acceder a cierta información.
El gobierno federal se ha vuelto tan paranoico que ha estado poniendo dispositivos de localización GPS en los vehículos de miles de personas que ni siquiera han sido acusadas de cometer ningún delito.El siguiente es un breve extracto de un reciente artículo de la revista Wired sobre este tema...
El residente de 25 años de edad, de San José, California, dice que encontró la primera hace unas tres semanas en su Volvo SUV, mientras visitaba a su madre en Modesto, a unos 80 kilómetros al noreste de San José. Después de contactar a Wired y permitir a un fotógrafo tomar fotos del dispositivo, fue intercambiado y reemplazado con un dispositivo de seguimiento de segundos.Un testigo también dijo haber visto a un hombre de aspecto extraño bajo el vehículo de la novia del joven, mientras su coche estaba aparcado en el trabajo, lo que sugiere que un dispositivo de rastreo puede haber sido recuperado de su coche. Luego las cosas se pusieron realmente extrañas cuando la policía se presentó durante una entrevista de Wired con el hombre. El joven, que pidió ser identificado sólo como Greg, es uno entre un número creciente de ciudadanos estadounidenses que se están encontrando a sí mismos rastreados por dispositivos de alta tecnología. El Departamento de Justicia ha dicho que los agentes del orden público utilizan el GPS como una herramienta de lucha contra el crimen con "mucha frecuencia", y los minoristas de GPS han dicho a Wired que se han vendido miles de los dispositivos a los federales.
El residente de 25 años de edad, de San José, California, dice que encontró la primera hace unas tres semanas en su Volvo SUV, mientras visitaba a su madre en Modesto, a unos 80 kilómetros al noreste de San José.
Después de contactar a Wired y permitir a un fotógrafo tomar fotos del dispositivo, fue intercambiado y reemplazado con un dispositivo de seguimiento de segundos.Un testigo también dijo haber visto a un hombre de aspecto extraño bajo el vehículo de la novia del joven, mientras su coche estaba aparcado en el trabajo, lo que sugiere que un dispositivo de rastreo puede haber sido recuperado de su coche.
Luego las cosas se pusieron realmente extrañas cuando la policía se presentó durante una entrevista de Wired con el hombre. El joven, que pidió ser identificado sólo como Greg, es uno entre un número creciente de ciudadanos estadounidenses que se están encontrando a sí mismos rastreados por dispositivos de alta tecnología.
El Departamento de Justicia ha dicho que los agentes del orden público utilizan el GPS como una herramienta de lucha contra el crimen con "mucha frecuencia", y los minoristas de GPS han dicho a Wired que se han vendido miles de los dispositivos a los federales.
Nuevas luces de la calle de alta tecnología están siendo financiadas por el gobierno federal y se están instalando en todo el país también pueden ser también utilizadas como cámaras de vigilancia, pueden ser utilizadas por los DHS para hacer "anuncios de seguridad", e incluso pueden ser utilizadas para grabar conversaciones personales.Lo siguiente es de un reciente artículo de Paul Joseph Watson para Infowars.com...
Financiados por el gobierno federal de alta tecnología, luces de la calle ahora se están instalando en ciudades de Estados Unidos, no sólo son para ayudar a configurar el DHS para hacer "anuncios de seguridad" y actuar como cámaras de vigilancia que hablan, también son capaces de "grabar conversaciones", trayendo el potencial de amenaza a la privacidad planteado por las Calles Inteligentes' a un nivel completamente nuevo.
Si usted elige a protestar en las calles de Estados Unidos hoy en día, hay una buena probabilidad de que sea brutalizado. Por todos los Estados Unidos, las autoridades del orden público han estado rociando gas pimienta directamente en los rostros de los manifestantes desarmados en las últimas semanas.
En muchas áreas de los Estados Unidos hoy en día, usted será arrestado si no da una identificación adecuada a la policía. En los viejos tiempos, "sus papeles por favor" era una frase que se usaba para burlarse de la tiranía de la Alemania nazi. Pero ahora todos están obligados a producir "nuestros papeles" para las autoridades policiales en cualquier momento.Por ejemplo, una estudiante universitario de 21 años de edad llamada Samantha Zucker fue detenida y puesta en una cárcel de la ciudad de Nueva York durante 36 horas sólo porque ella no pudo presentar ningún tipo de identificación para la policía .
Según el blogger Alexander Higgins, los estudiantes de kindergarten y de primer grado en el estado de Nueva Jersey están obligados por ley a participar "en ejercicios mensuales de lucha contra el terrorismo". El siguiente es un extracto de una carta (imagen abajo) que recibió recientemente de la escuela donde su hijo asiste...
Cada mes, la escuela debe llevar a cabo un simulacro de incendio y un ejercicio militar que puede ser un encierro, una amenaza de bomba, evacuación, un francotirador, o refugio de perforación. Todas las escuelas están obligadas por ley a poner en práctica este procedimiento.
Origen
Entonces, ¿quién en el mundo decidió que sería una buena idea para estudiantes de 1 ª grado soportar "bloqueo" y ejercicios activos de tiradores?
Para tener una idea de lo que son este tipo de ejercicios, sólo echa un vistazo a este vídeo:
Con todos los otros problemas que estamos teniendo en todo el país, se podría pensar que las autoridades no estarían tan preocupadas por los niños pequeños que están tratando de vender vasos de limonada. Pero, lamentablemente, en el curso del año pasado, la policía ha sido enviada a cerrar puestos de limonada a cargo de niños en todo Estados Unidos.
El gobierno federal ha decidido invertir una cantidad significativa de tiempo, dinero y energía atacando las granjas orgánicas.El siguiente ejemplo proviene de Natural News...
Es el caso más reciente de tiranía extrema de alimentos del gobierno, y uno que es seguro que lo haga tambalear en ira y disgusto. Funcionarios del Departamento de Salud llevaron a cabo recientemente una redada en la granja de Quail Hollow, una comunidad de granjas orgánicas apoyando la agricultura (CSA) en el sur de Nevada, durante su especial cena de picnic de "granja a la mesa" al aire libre para invitados - y el agente que llegó a la escena ordenó que todos los productos frescos, locales y de carne basada en pastos que estaba destinado para la comida fuese destruido con lejía.
Es una absoluta vergüenza que todos nosotros (incluyendo las abuelas y los niños pequeños) debimos pasar por escáneres corporales que revelan los detalles más íntimos de nuestros cuerpos desnudos o soportar "un mayor cacheo" en el que nuestros genitales sean tocados antes de que se nos permita subir a un avión. También es una absoluta vergüenza que el pueblo estadounidense esté teniendo que soportar esto.
Técnicas invasivas de seguridad TSA no son sólo ya únicamente para los aeropuertos. Ahora, los equipos TSA "VIPR" activamente realizan inspecciones aleatorias en las estaciones de autobuses y en las carreteras interestatales en todo Estados Unidos.Por ejemplo, lo siguiente proviene de un reporte de noticias locales en Tennessee...
Probablemente esté acostumbrado a ver los uniformes azules de la firma TSA en el aeropuerto, pero ahora los agentes están golpeando las carreteras interestatales para combatir el terrorismo con visible Prevención y Respuesta Intermodal (VIPR). "¿Dónde es más probable encontrar a un terrorista? En estos días, no en un avión, sino que más probablemente en la carretera interestatal ", dijo el Comisionado del Departamento de Seguridad & Patria de Tennessee Bill Gibbons. Martes Tennessee fue el primero en implementar VIPR simultáneamente en cinco estaciones de pesaje y dos estaciones de autobuses en todo el estado.
"Equipos VIPR" del TSA ya llevan unos 8,000 "controles de seguridad sin previo aviso" al año en estaciones de metro, terminales de autobuses, puertos y paradas de descanso en autopistas.
Más de un millón aparatos de televisión de hoteles por todos los Estados Unidos están transmitiendo mensajes de propaganda del Departamento de Seguridad Nacional, promoviendo la campaña de "Ve algo, di algo". En esencia, el gobierno federal quiere que todos nos convirtamos en "informantes" y que empecemos a espiarnos unos a otros constantemente.Lo siguiente viene un artículo publicado por USA Today...
A partir de hoy, las pantallas de bienvenida en los televisores de 1,2 millones de hoteles en los Marriott, Hilton, Sheraton, Holiday Inn y otros hoteles en los Estados Unidos mostrarán un corto anuncio de servicio público de DHS. El spot de 15 segundos anima a los espectadores a estar atentos y hacer cumplir la ley llamada si son testigos de algo sospechoso durante sus viajes.
Ciertos "tipos" de ciudadanos estadounidenses están siendo etiquetados como amenazas potenciales en documentos oficiales del gobierno de Estados Unidos.Un reporte no clasificado de Seguridad del Departamento de Seguridad Nacional publicó hace un par de años un reporte titulado "Extremismo De Derecha - Clima Económico y Político Actual De Abastecimiento Resurgimiento De Radicalización y Reclutamiento - Right-wing Extremism - Current Economic and Political Climate Fueling Resurgence in Radicalization and Recruitment", afirma que la creencia en la profecía bíblica "podría motivar a individuos y grupos extremistas a almacenar alimentos, municiones y armas".El reporte continúa afirmando que esas personas son potencialmente peligrosas.
El 20 de febrero de 2009, el Estado de Missouri emitió un reporte titulado "Reporte Estratégico MIAC: El Movimiento de Milicia Moderna - MIAC Strategic Report: The Modern Militia Movement". En ese reporte se advierte que los siguientes tipos de personas pueden ser terroristas potenciales...
activistas contra el aborto aquellos que están contra la inmigración ilegal aquellos que consideran "el Nuevo Orden Mundial" una amenaza aquellos que tienen una visión negativa de las Naciones Unidas
activistas contra el aborto
aquellos que están contra la inmigración ilegal
aquellos que consideran "el Nuevo Orden Mundial" una amenaza
aquellos que tienen una visión negativa de las Naciones Unidas
Como ya he escrito antes acerca de esto, un documento muy preocupante que Guardianes del Juramento (Oath Keepers) ha obtenido demuestra que el FBI está instruyendo a los propietarios de tiendas de informarles a ellos muchas nuevas formas de "actividad sospechosa". Según el documento, "actividad sospechosa" incluye ahora lo siguiente...
pagar con dinero en efectivo falta una mano o los dedos "olores extraños" hacer "declaraciones religiosas extremas" "teología radical" compra de contenedores de munición para la intemperie compra de alimentos listos para comer compra de aparatos de visión nocturna, linternas nocturnas o máscaras de gas
pagar con dinero en efectivo
falta una mano o los dedos
"olores extraños"
hacer "declaraciones religiosas extremas"
"teología radical"
compra de contenedores de munición para la intemperie
compra de alimentos listos para comer
compra de aparatos de visión nocturna, linternas nocturnas o máscaras de gas
¿Alguno de los "signos de actividad sospechosa" se aplican a usted?
Pronto usted puede ser etiquetado como "terrorista potencial" si se está sintiendo un poco nervioso. Un nuevo sistema de tecnología "Pre-Crimen" que está siendo probado por el Departamento de Seguridad Nacional de Estados Unidos pronto estará en uso en todo el país. Se llama "La tecnología de detección de Futuros Atributos" (FAST), y es muy aterrador.La siguiente descripción de este nuevo programa proviene de un artículo en el London Telegraph...
Utilizando cámaras y sensores el "pre-crimen" mide y rastrea cambios en los movimientos del cuerpo de una persona, el tono de su voz y el ritmo de su habla. También monitorea los patrones de respiración, los movimientos oculares, la frecuencia de parpadeo y alteraciones en el calor del cuerpo que se utilizan para evaluar la probabilidad de un individuo a cometer un delito. La Tecnología de Detección de Futuros Atributos (FAST) ya está siendo probado en un grupo de empleados del gobierno que se ofrecieron para actuar como conejillos de indias.
La verdad es que nadie pone más gente en la cárcel que los Estados Unidos. Los Estados Unidos tiene la tasa de encarcelamiento más alta del mundo y la mayor población carcelaria en el mundo.
Para leer acerca de algunas de las cosas locas que los fanáticos del control que manejan las cosas han planeado para el futuro, sólo echa un vistazo a este artículo: "Cosas que los 'científicos' controladores tienen en mente para usted en el futuro próximo". Una vez más, a pesar de toda esta indignante "seguridad", es inevitable que muchas cosas realmente malas van a pasar en los Estados Unidos en los próximos años. Cuando hay incidentes de violencia, también es inevitable que habrá llamadas para aún más medidas de seguridad del "Gran Hermano". Vamos a quedar atrapados en una espiral sin fin de tiranía, donde la "solución" es siempre una seguridad aún más fuerte. Eventualmente, nosotros habremos perdido todos nuestros derechos y libertades, y probablemente estaremos aún menos seguros de lo que estamos hoy. No se deje engañar. Podríamos poner un soldado en cada esquina, una cámara de video en cada habitación de cada hogar y un chip RFID en todos los ciudadanos, pero eso no nos haría más "seguros". Cada legislador que está respaldando estas leyes que nos despojan de nuestras libertades merece ser destituido de su cargo. Si usted ama a los Estados Unidos de América, por favor póngase de pie y diga algo mientras pueda. Por favor utilice este artículo y otros artículos similares como herramientas. Comparta con sus amigos y su familia. Si podemos hacer que suficiente gente despierte, tal vez todavía hay tiempo suficiente para cambiar la dirección de este país. ¿Serán mencionados los últimos capítulos de la historia de los Estados Unidos de América en la misma categoría que la China comunista, la URSS y la Alemania nazi, o serán los últimos capítulos de la historia de los Estados Unidos de América los más grandes de todos los capítulos?
La elección, America, depende de ustedes.
Regresar a El Gran Hermano Te Ama...
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
