# Washington Amenaza - No Tolerará la Creación de unos Estados Unidos de 
Europa

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_globalization_eu279.htm

29 Mayo 2017
del Sitio Web ElRobotPescador
Versión en italiano
Como hemos visto hoy en un artículo publicado en HispanTV, el posible embajador de EE.UU. ante la Unión Europa, Ted Malloch, mostró la firme oposición de Washington a la posible creación de unos Estados Unidos de Europa. Su mensaje no puede ser más significativo y claro...
En un discurso ofrecido en Bruselas, Malloch advirtió a Francia y Alemania de que un "Estados Unidos de Europa" con un presupuesto centralizado, va en contra de los intereses estadounidenses y dejó claro que la Casa Blanca se defenderá ferozmente ante cualquier incremento de "proteccionismo" en Europa. Además de insistir en que esta iniciativa conducirá a un mayor deterioro de los lazos con Washington en lo que calificó como una Europa dividida por el "antiamericanismo", aprovechó el momento para arremeter contra el resto de los países europeos, a los que tildó de "desagradecidos" tras el apoyo masivo de EE.UU. en la reconstrucción del continente después de la Segunda Guerra Mundial. Apunte: Quede claro que esa reconstrucción buscaba varios objetivos: Primero endeudar Europa y convertirla en colonia anglo-americana Segundo, crear mercados para sus productos o negocios Tercero, crear países súbditos al eje anglo-americano en oposición a la Unión Soviética Así pues, no lo hicieron para "salvar a los pobres niños hambrientos europeos", como siempre quieren vendernos En cambio, Malloch tuvo elogios para el Reino Unido, que está dejando el bloque comunitario mediante el proceso conocido como Brexit. Dijo que Londres compartió los lazos muy fuertes con Washington y que estaría en primera fila para alcanzar un acuerdo comercial con Estados Unidos. A continuación, subrayó que la Unión Europea ha "fracasado" y que ha tenido que abandonar sus sueños de unión, pues a su juicio, el bloque está cada vez más estrecho o cerca del colapso. "Francamente, el fracaso del actual proyecto de integración europea, creo que se está volviendo cada vez más evidente. Es algo que Roosevelt o Churchill habrían cuestionado ya que la Unión Europea se ha convertido en, como algunos argumentarían, más antidemocrática, más hinchada por la burocracia y más desenfrenadamente antiamericana". "La idea de un gobierno del euro centralizado en Bruselas, no favorece de ninguna manera los intereses de EE.UU., tanto económicos como de política exterior. Esto dañaría seriamente a Estados Unidos". Curiosamente, Malloch critica el proteccionismo de Europa, mientras la propia Administración del presidente de EE.UU., Donald Trump, usa este instrumento tanto en los asuntos sociales como comerciales. Fuente
En un discurso ofrecido en Bruselas, Malloch advirtió a Francia y Alemania de que un "Estados Unidos de Europa" con un presupuesto centralizado, va en contra de los intereses estadounidenses y dejó claro que la Casa Blanca se defenderá ferozmente ante cualquier incremento de "proteccionismo" en Europa. Además de insistir en que esta iniciativa conducirá a un mayor deterioro de los lazos con Washington en lo que calificó como una Europa dividida por el "antiamericanismo", aprovechó el momento para arremeter contra el resto de los países europeos, a los que tildó de "desagradecidos" tras el apoyo masivo de EE.UU. en la reconstrucción del continente después de la Segunda Guerra Mundial.
Apunte:
Quede claro que esa reconstrucción buscaba varios objetivos:
Primero endeudar Europa y convertirla en colonia anglo-americana Segundo, crear mercados para sus productos o negocios Tercero, crear países súbditos al eje anglo-americano en oposición a la Unión Soviética
Primero endeudar Europa y convertirla en colonia anglo-americana
Segundo, crear mercados para sus productos o negocios
Tercero, crear países súbditos al eje anglo-americano en oposición a la Unión Soviética
Así pues, no lo hicieron para "salvar a los pobres niños hambrientos europeos", como siempre quieren vendernos
En cambio, Malloch tuvo elogios para el Reino Unido, que está dejando el bloque comunitario mediante el proceso conocido como Brexit.
Dijo que Londres compartió los lazos muy fuertes con Washington y que estaría en primera fila para alcanzar un acuerdo comercial con Estados Unidos.
A continuación, subrayó que la Unión Europea ha "fracasado" y que ha tenido que abandonar sus sueños de unión, pues a su juicio, el bloque está cada vez más estrecho o cerca del colapso.
"Francamente, el fracaso del actual proyecto de integración europea, creo que se está volviendo cada vez más evidente. Es algo que Roosevelt o Churchill habrían cuestionado ya que la Unión Europea se ha convertido en, como algunos argumentarían, más antidemocrática, más hinchada por la burocracia y más desenfrenadamente antiamericana". "La idea de un gobierno del euro centralizado en Bruselas, no favorece de ninguna manera los intereses de EE.UU., tanto económicos como de política exterior. Esto dañaría seriamente a Estados Unidos".
"Francamente, el fracaso del actual proyecto de integración europea, creo que se está volviendo cada vez más evidente.
Es algo que Roosevelt o Churchill habrían cuestionado ya que la Unión Europea se ha convertido en, como algunos argumentarían, más antidemocrática, más hinchada por la burocracia y más desenfrenadamente antiamericana". "La idea de un gobierno del euro centralizado en Bruselas, no favorece de ninguna manera los intereses de EE.UU., tanto económicos como de política exterior. Esto dañaría seriamente a Estados Unidos".
Curiosamente, Malloch critica el proteccionismo de Europa, mientras la propia Administración del presidente de EE.UU., Donald Trump, usa este instrumento tanto en los asuntos sociales como comerciales.
Fuente
Que dicho en otras palabras aún más comprensibles y más castizas, el mensaje de Malloch sería:
"putos europeos, someteos al imperio de EE.UU. y al eje anglo-americano, ¿Qué cojones os habéis creído?"
¿Empiezan a entender pues, quién está realmente detrás del Brexit, de las corrientes anti-europeístas y del auge de los movimientos ultraderechistas euro-escépticos? ¿Aún no lo ven claro?
Pues abran las orejas:
el señor Malloch ha tenido la inmensa amabilidad de hacerlo bien explícito.
Son los mismos que han promovido el ascenso de Donald Trump y su retorno al viejo imperialismo norteamericano fascistoide de toda la vida.
Evidentemente, sus críticas a la Unión Europea tienen su fundamento:
Se trata de un organismo corrupto, antidemocrático, burocratizado hasta el vómito, represivo de las libertades y los derechos tanto nacionales como individuales y al pleno servicio de las élites financieras globalistas. Un monstruo que debería ser derruido y pulverizado o como mínimo, reformado hasta sus cimientos, con un castigo ejemplarizante para todos esos burócratas criminales que la dirigen, que deberían ser borrados del mapa para escarmiento de las generaciones futuras de mandatarios.
Pero que nadie se engañe:
los que se oponen a esta Unión Europea, el eje anglo-norteamericano y sus minions de la ultraderecha (que siempre han servido al imperialismo de EE.UU., como nos recuerda la Operación Gladio en Europa o el Plan Cóndor en América), no dejan de ser otra parte del mismo bando represivo contra las poblaciones y los individuos y simplemente, pretenden retornar a la gloria dominante del eje anglosajón.
Muchos caímos en la trampa, cuando ensimismados escuchábamos con deleite y admiración las diatribas anti-europeístas de ese payaso de Nigel Farage en el Parlamento Europeo.
Estábamos de acuerdo con sus críticas aceradas, pero ahora se ve más claro lo que había realmente detrás. Y obviamente, Rusia, por sus propios motivos, comparte intereses momentáneos con esta gente, al menos en este asunto concreto. A Rusia le interesa un bloque europeo débil, como siempre le ha interesado también al Reino Unido.
EE.UU. impulsó en su momento la creación de la Unión Europea (ver Orígenes de La Unión Europea - Un Plan Encubierto de EE.UU.), quizás pensando que se convertiría en una colonia controlable de los EE.UU.
Pero el tiempo la ha convertido en un terrible competidor comercial con poder propio y el eje anglo-americano, el eje anglosajón derivado del Imperio Británico, quiere recuperar su poder dominante y volver a controlar el terreno que compró tras la segunda guerra mundial. Por otro lado, cabe recordar que el TTIP parecía ser el golpe definitivo de dominación norteamericana sobre la UE pero recuerden que antes de la llegada de Trump, en la UE ya se estaban rompiendo las negociaciones con EE.UU. por sus condiciones abusivas (miren hemerotecas, no nos lo inventamos), por más que ahora los propagandistas pagados quieran venderle al mundo que fue Trump el que derribó el tratado. Así pues, los que celebran la disolución de Europa, deberían saber mejor a quién están sirviendo en realidad. No sirven a la "soberanía nacional", ni chorradas manipuladoras por el estilo:
sirven al eje anglo-americano.
Como ya denunciamos en pasado, hay mucha gente pagada para hacer campaña por estos intereses y el mundo alternativo es un claro exponente de ello. El mundo de las webs alternativas está lleno de agentes pagados por el eje anglo-americano, que se presentan como,
"luchadores contra el globalismo y el Nuevo Orden Mundial".
Como ya dijimos, todas sus burradas y teorías para bobos (Sorchas Faales, Benjamines Fulfords y replicantes de todo tipo) tienen una raíz anglosajona, porque es a quien sirven con su mensaje. Desgraciadamente, hay muchos incautos, contrarios a las barbaridades y abusos de la UE y el globalismo, que creen que,
"el enemigo de mi enemigo es mi amigo".
Pero no es así:
todos son nuestros enemigos, los enemigos de las "personas de la calle", de ustedes y nosotros, aquellos que no tenemos acceso a sus clubes privados, sus reuniones secretas, ni sus pases VIP para citarse con escorts, montar orgías o realizar prácticas mucho más oscuras e inimaginables.
Y no importa que sean los burócratas criminales y corruptos de la UE, los psicópatas imperialistas anglo-americanos, san Putin bendito y sus apóstoles oligarcas o el partido (presuntamente) comunista chino:
todos nos desprecian y todos son nuestros enemigos.
No nos salvará ningún líder, ni ninguna institución tendremos que hacerlo nosotros, de base y desde abajo, libres de ideologías para dividirnos, pero identificando claramente a los servidores de cada uno de los intereses. Si de verdad quieren tener un futuro, no se dejen engañar más...
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a Globalización y La Unión Europea
