# x

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/Sociopolitica/esp_sociopol_depopu81f.htm

Parte VI El Capítulo Final 12/29/95
En un artículo periodístico del 03 de diciembre 1995 del Calgary Herald , escrito por Marcos Hume , leemos:
Peligro Nuclear El Reloj del Juicio Final muestra signos de avance lento hacia la medianoche de nuevo. En el Reloj del Juicio Final no hay pasada la medianoche del tiempo. No hay a.m. No hay mañana siguiente. El reloj, que ilustra el grado de peligro nuclear en el mundo, se congela a los 17 minutos para la medianoche. Las manos, establecidas por el Boletín de Científicos Atómicos se mueven sólo después de un largo debate. Algunos de los principales expertos del mundo se reunirán esta semana en la Universidad de Chicago para hablar sobre lo que se espera que sea el primer movimiento de las manos desde 1991. La mayoría de las personas no cree que la agujas del reloj marcarán de nuevo hacia delante, avanzando por primera vez en una década marcada por una serie de pasos hacia atrás. En 1984, con la aceleración de la carrera de armamentos, el tiempo se puso a tres minutos para la medianoche. En 1988, con un tratado soviético-estadounidense que limita las fuerzas nucleares de alcance intermedio, marcó de nuevo a seis minutos por hora.1990 lo vio ir de 10 a la medianoche, con el fin de la Guerra Fría y, por último, en 1991, con la firma del tratado estratégico de reducción de armas, se fue a su hora actual. "Lo pondré cerca de la medianoche en estos momentos", dijo John Mate, un activista antinuclear de Greenpeace Internacional, quien cree que el reloj está corriendo de nuevo hacia delante. "A menos que Francia y otros firmen un amplio tratado de prohibición, creo que hay una gran amenaza." Mate no es un experto en seguridad global, pero tiene más de un punto de vista por adelantado de la amenaza que la mayoría, habiendo recientemente regresado a Vancouver desde el Pacífico Sur, donde él protestó el más reciente ensayo nuclear de Francia.En la noche en la que Francia hizo explotar la última bomba nuclear del mundo, Mate estaba a bordo de un yate pequeño a las afueras de la zona de exclusión de 20 kilómetro del atolón Mururea, en la Polinesia Francesa. A lo lejos podía ver el resplandor de las luces de los ensayos nucleares en la instalación de pruebas de Francia.Mate dijo que el ver el resplandor caliente eléctrico reflejarse sobre las aguas del Océano Pacífico Sur lo llenó de una sensación de temor. "Vi Mururea como un lugar que simboliza el mal más grande que la humanidad puede perpetrar en el planeta", dijo Mate. "Yo solía hacer referencia al programa de pruebas como locura nuclear, pero desde que fui a Mururea, ahora sólo digo que es maligno." Bill Epstein sintió los temblores políticos en Nueva York, donde en los últimos 25 años ha servido al gobierno canadiense en comités de las Naciones Unidas relacionado con la proliferación nuclear. Epstein dijo que haciendo caso omiso de la opinión pública mundial y continuar construyendo su arsenal nuclear, Francia ha hecho más fácil el que otros países hagan lo mismo. "Hay 40 países en el mundo de hoy que tienen la capacidad para fabricar un arma nuclear si así lo deciden", dijo. "La mayoría de ellos no lo hacen, porque han firmado el Tratado de No Proliferación Nuclear, pero pueden retirarse del mismo, con preaviso de tres meses -. Y algunos de ellos han advertido hoy que podrían hacer justamente eso." Epstein dijo que si él estuviera ajustando el reloj ahora, que había empujar la aguja minutera cinco minutos hacia adelante - 12 minutos para la medianoche. "Con el fin de la Guerra Fría, mucha gente pensó había estallado la paz. Pero todavía hay un peligro muy real ahí fuera", dijo Epstein.
Peligro Nuclear El Reloj del Juicio Final muestra signos de avance lento hacia la medianoche de nuevo. En el Reloj del Juicio Final no hay pasada la medianoche del tiempo. No hay a.m. No hay mañana siguiente. El reloj, que ilustra el grado de peligro nuclear en el mundo, se congela a los 17 minutos para la medianoche. Las manos, establecidas por el Boletín de Científicos Atómicos se mueven sólo después de un largo debate. Algunos de los principales expertos del mundo se reunirán esta semana en la Universidad de Chicago para hablar sobre lo que se espera que sea el primer movimiento de las manos desde 1991. La mayoría de las personas no cree que la agujas del reloj marcarán de nuevo hacia delante, avanzando por primera vez en una década marcada por una serie de pasos hacia atrás. En 1984, con la aceleración de la carrera de armamentos, el tiempo se puso a tres minutos para la medianoche. En 1988, con un tratado soviético-estadounidense que limita las fuerzas nucleares de alcance intermedio, marcó de nuevo a seis minutos por hora.1990 lo vio ir de 10 a la medianoche, con el fin de la Guerra Fría y, por último, en 1991, con la firma del tratado estratégico de reducción de armas, se fue a su hora actual.
"Lo pondré cerca de la medianoche en estos momentos", dijo John Mate, un activista antinuclear de Greenpeace Internacional, quien cree que el reloj está corriendo de nuevo hacia delante. "A menos que Francia y otros firmen un amplio tratado de prohibición, creo que hay una gran amenaza."
Mate no es un experto en seguridad global, pero tiene más de un punto de vista por adelantado de la amenaza que la mayoría, habiendo recientemente regresado a Vancouver desde el Pacífico Sur, donde él protestó el más reciente ensayo nuclear de Francia.En la noche en la que Francia hizo explotar la última bomba nuclear del mundo, Mate estaba a bordo de un yate pequeño a las afueras de la zona de exclusión de 20 kilómetro del atolón Mururea, en la Polinesia Francesa. A lo lejos podía ver el resplandor de las luces de los ensayos nucleares en la instalación de pruebas de Francia.Mate dijo que el ver el resplandor caliente eléctrico reflejarse sobre las aguas del Océano Pacífico Sur lo llenó de una sensación de temor.
"Vi Mururea como un lugar que simboliza el mal más grande que la humanidad puede perpetrar en el planeta", dijo Mate. "Yo solía hacer referencia al programa de pruebas como locura nuclear, pero desde que fui a Mururea, ahora sólo digo que es maligno."
Bill Epstein sintió los temblores políticos en Nueva York, donde en los últimos 25 años ha servido al gobierno canadiense en comités de las Naciones Unidas relacionado con la proliferación nuclear. Epstein dijo que haciendo caso omiso de la opinión pública mundial y continuar construyendo su arsenal nuclear, Francia ha hecho más fácil el que otros países hagan lo mismo.
"Hay 40 países en el mundo de hoy que tienen la capacidad para fabricar un arma nuclear si así lo deciden", dijo. "La mayoría de ellos no lo hacen, porque han firmado el Tratado de No Proliferación Nuclear, pero pueden retirarse del mismo, con preaviso de tres meses -. Y algunos de ellos han advertido hoy que podrían hacer justamente eso."
Epstein dijo que si él estuviera ajustando el reloj ahora, que había empujar la aguja minutera cinco minutos hacia adelante - 12 minutos para la medianoche.
"Con el fin de la Guerra Fría, mucha gente pensó había estallado la paz. Pero todavía hay un peligro muy real ahí fuera", dijo Epstein.
SÍNDROME DE LA GUERRA DEL GOLFO En su reporte [del Pentágono] del 14 de julio de 1995, titulado "Encubrimiento" del Síndrome de la Guerra del Golfo - Una Cuestión De Integridad Nacional , el Dr. Lindsey Arison escribe:
El Síndrome de la Guerra del Golfo es la consecuencia directa de salud de una prolongada (crónica) exposición a niveles bajos (no letal) de agentes químicos y biológicos liberados principalmente por ataque iraquí directo, a través de misiles, cohetes, artillería, municiones o aeronaves y por las secuelas de los bombardeos aliados de municiones químicas iraquíes de guerra a las instalaciones durante la guerra aérea de 38 días. Los efectos de estas exposiciones se vieron exacerbados por los nocivos y sinérgicos efectos secundarios de píldoras no-probadas de bromuro de piridostigmina (píldoras de pre-tratamiento de un agente neurotóxico que se les administró involuntariamente), las vacunas de botulinum toxoide aún en investigación (que también fueron involuntarias) y vacunas contra el ántrax, residuos de uranio agotado, principalmente de vehículos de campo de batalla dañados por municiones-penetrantes de uranio empobrecido de municiones de blindaje, y en mucha menor medida, otros peligros ambientales como la contaminación de fuego de petróleo, pesticidas, productos petroquímicos, y la radiación electromagnética de los radares y equipos de comunicaciones. El número infinito de combinaciones y permutaciones de los efectos de la exposición crónica a bajos niveles no letales, de forma acumulativa, los agentes químicos que afectan los nervios, os agentes vesicantes, agentes biológicos y "cócteles", junto con la efectos de las píldoras de agente nervioso, botulínica y vacunas contra el ántrax, el agotamiento de los polvos de uranio, y otros contaminantes ambientales, ha producido las infinitas variaciones de sintomatologías en veteranos de la Guerra del Golfo. He allí, el "misterio de la enfermedad". Hay, sin embargo, una causa principal. El Departamento de Defensa, sin embargo, sigue negando que se utilizaron agentes químicos y biológicos durante la Guerra del Golfo. El Departamento de Defensa está mintiendo a nuestros veteranos y a sus familias, al Congreso de Estados Unidos, y al pueblo estadounidense acerca de la exposición de los soldados estadounidenses a los agentes químicos y biológicos durante la Guerra del Golfo.
ENFERMEDAD DE LA GUERRA DEL GOLFO - EBOLA RESTON En un documento recibido de Peter Kawaja titulado El Capítulo Más Triste De La Historia de Estados Unidos Está Siendo Escrito Ahora, leemos:
La enfermedad de la Guerra del Golfo es una enfermedad contagiosa, que se propaga aún más que el SIDA, por simple contacto casual, a través de la transpiración, o por estar cerca de alguien que tose. Usted puede infectarse por tocar a alguien en una tienda. Sus hijos pueden ser infectados en un parque o en la escuela. El Mycoplasma incognitus contiene la mayor parte de la envoltura del VIH ( SIDA ), el cual fue alterado por los seres humanos. Es un agente de la guerra por diseño. Nuestro gobierno está involucrado en este gran crimen y encubrimiento.Un pánico a nivel nacional/mundial será creado, de tal magnitud, que pondrá en peligro nuestra propia existencia. Este mismo gobierno entonces intervendrá para ofrecer una solución, habrá "un antídoto", un tratamiento, pero sólo para aquellos que acepten la tarjeta de identificación médica serán tratados, todos los demás serán considerados un peligro y una amenaza para la sociedad, perseguidos y encarcelados o asesinados.Los estadounidenses darán la bienvenida a esta solución, denunciarán a sus vecinos y amigos con el fin de sobrevivir ellos mismos. Al mismo tiempo, este instrumento suspenderá la Constitución de estos Estados Unidos, para permitir la regla de las Naciones Unidas, el Nuevo Orden Mundial, un Gobierno Mundial.América será esclavizada. Aproximadamente el 40% (a partir de fuentes confidenciales) de la población estadounidense es ya portador de una forma (u otra) del VIH, ya que ahora hay más de 2,000+cepas, efectivamente haciendo de casi la mitad de la población un vehículo para infectar a otras personas (por ejemplo) Ébola Reston, un agente mortífero de acción lenta, tarda años en manifestarse, matándolo en el dolor, peor que el Ébola de Zaire, que es de acción rápida. El Gobierno ya está filtrando noticias a través de los medios de comunicación, advirtiendo a los Estados Unidos: no es SI, sino CUANDO, pronto enfrentaremos un brote mundial. Ellos se están preparando para lo que ya saben y han planeado. Lo que están diciendo, sin embargo, es que esto va a suceder por accidente, debido a los viajes aéreos internacionales, y los estadounidenses lo están creyendo.
La enfermedad de la Guerra del Golfo es una enfermedad contagiosa, que se propaga aún más que el SIDA, por simple contacto casual, a través de la transpiración, o por estar cerca de alguien que tose. Usted puede infectarse por tocar a alguien en una tienda. Sus hijos pueden ser infectados en un parque o en la escuela.
El Mycoplasma incognitus contiene la mayor parte de la envoltura del VIH ( SIDA ), el cual fue alterado por los seres humanos. Es un agente de la guerra por diseño. Nuestro gobierno está involucrado en este gran crimen y encubrimiento.Un pánico a nivel nacional/mundial será creado, de tal magnitud, que pondrá en peligro nuestra propia existencia. Este mismo gobierno entonces intervendrá para ofrecer una solución, habrá "un antídoto", un tratamiento, pero sólo para aquellos que acepten la tarjeta de identificación médica serán tratados, todos los demás serán considerados un peligro y una amenaza para la sociedad, perseguidos y encarcelados o asesinados.Los estadounidenses darán la bienvenida a esta solución, denunciarán a sus vecinos y amigos con el fin de sobrevivir ellos mismos. Al mismo tiempo, este instrumento suspenderá la Constitución de estos Estados Unidos, para permitir la regla de las Naciones Unidas, el Nuevo Orden Mundial, un Gobierno Mundial.América será esclavizada. Aproximadamente el 40% (a partir de fuentes confidenciales) de la población estadounidense es ya portador de una forma (u otra) del VIH, ya que ahora hay más de 2,000+cepas, efectivamente haciendo de casi la mitad de la población un vehículo para infectar a otras personas (por ejemplo) Ébola Reston, un agente mortífero de acción lenta, tarda años en manifestarse, matándolo en el dolor, peor que el Ébola de Zaire, que es de acción rápida. El Gobierno ya está filtrando noticias a través de los medios de comunicación, advirtiendo a los Estados Unidos: no es SI, sino CUANDO, pronto enfrentaremos un brote mundial. Ellos se están preparando para lo que ya saben y han planeado. Lo que están diciendo, sin embargo, es que esto va a suceder por accidente, debido a los viajes aéreos internacionales, y los estadounidenses lo están creyendo.
SATÉLITES ESPÍAS ESTUDIAN LA NATURALEZA En un artículo escrito por William J. Broad de la edición del 28 de noviembre 1995 de The Denver Post , reimpreso de la New York Times , leemos:
Con la guerra fría siendo un lejano recuerdo, los satélites espías de la nación están empezando a volver parte de su atención a la naturaleza. Además de la interconexión en los objetivos militares habituales, están monitoreando fenómenos naturales como las nubes, glaciares, hielos marinos, desiertos y selvas tropicales para obtener pistas a largo plazo del cambio climático global y las amenazas ecológicas.A instancias del vicepresidente Al Gore, y con el apoyo del Congreso, el nuevo programa está dirigiendo satélites espías para estudiar cerca de dos docenas de sitios ecológicamente sensibles de todo el mundo. En última instancia, es para controlar unos 500 sitios. Los científicos están programando los satélites para estudiar la diversidad de hábitats vulnerables a los cambios ambientales y daños, incluyendo algunos que son extraordinariamente remotos e inhóspitos. [Digamos, ¿la Antártida?] "En términos de convertir espadas en arado, este es un buen ejemplo que se me ocurre", dijo el Dr. Jeff Dozier, decano de la Facultad de Ciencias Ambientales de la Universidad de California en Santa Bárbara, y un miembro del equipo de gestión del programa. Los datos serán archivados para futuras generaciones de científicos y se mantendrán en secreto por ahora para ocultar las capacidades de los sistemas de reconocimiento de la nación, dicen los científicos. Los expertos de inteligencia siempre tratan de ocultar las capacidades exactas de sus sistemas de vigilancia, para que los enemigos sean menos propensos de evadir y contrarrestarlos. Y en cualquier caso, los datos serán más interesantes en las próximas décadas, ya que busca revelar las tendencias en el tiempo. El programa recoge áreas de la Tierra que se cree que son particularmente reveladoras de los cambios en el mundo natural y las fotografían repetidamente en una escala fija, estacionalmente, en algunos casos. Los datos son a ser recogidos durante décadas, en teoría, revelando sutiles cambios ecológicos que de otro modo podrían pasar desapercibidos.
Con la guerra fría siendo un lejano recuerdo, los satélites espías de la nación están empezando a volver parte de su atención a la naturaleza. Además de la interconexión en los objetivos militares habituales, están monitoreando fenómenos naturales como las nubes, glaciares, hielos marinos, desiertos y selvas tropicales para obtener pistas a largo plazo del cambio climático global y las amenazas ecológicas.A instancias del vicepresidente Al Gore, y con el apoyo del Congreso, el nuevo programa está dirigiendo satélites espías para estudiar cerca de dos docenas de sitios ecológicamente sensibles de todo el mundo. En última instancia, es para controlar unos 500 sitios. Los científicos están programando los satélites para estudiar la diversidad de hábitats vulnerables a los cambios ambientales y daños, incluyendo algunos que son extraordinariamente remotos e inhóspitos. [Digamos, ¿la Antártida?]
"En términos de convertir espadas en arado, este es un buen ejemplo que se me ocurre", dijo el Dr. Jeff Dozier, decano de la Facultad de Ciencias Ambientales de la Universidad de California en Santa Bárbara, y un miembro del equipo de gestión del programa.
Los datos serán archivados para futuras generaciones de científicos y se mantendrán en secreto por ahora para ocultar las capacidades de los sistemas de reconocimiento de la nación, dicen los científicos. Los expertos de inteligencia siempre tratan de ocultar las capacidades exactas de sus sistemas de vigilancia, para que los enemigos sean menos propensos de evadir y contrarrestarlos. Y en cualquier caso, los datos serán más interesantes en las próximas décadas, ya que busca revelar las tendencias en el tiempo. El programa recoge áreas de la Tierra que se cree que son particularmente reveladoras de los cambios en el mundo natural y las fotografían repetidamente en una escala fija, estacionalmente, en algunos casos. Los datos son a ser recogidos durante décadas, en teoría, revelando sutiles cambios ecológicos que de otro modo podrían pasar desapercibidos.
Tierra en la Balanza En su libro Tierra en la Balanza - Ecología y El Espíritu Humano, el entonces senador Al Gore escribe:
"He llegado a creer que debemos tomar acciones audaces e inequívocas: tenemos que hacer el rescate del medio ambiente el principio organizativo central de la civilización. Nos demos cuenta o no, estamos empeñados en una batalla épica para corregir el equilibrio de nuestra Tierra, y la marea de esta batalla se cambiará, sólo cuando la mayoría de las personas en el mundo se vuelvan lo suficientemente animados por un sentido compartido de peligro inminente como para unirse a un esfuerzo extremo."
"He llegado a creer que debemos tomar acciones audaces e inequívocas: tenemos que hacer el rescate del medio ambiente el principio organizativo central de la civilización.
Nos demos cuenta o no, estamos empeñados en una batalla épica para corregir el equilibrio de nuestra Tierra, y la marea de esta batalla se cambiará, sólo cuando la mayoría de las personas en el mundo se vuelvan lo suficientemente animados por un sentido compartido de peligro inminente como para unirse a un esfuerzo extremo."
Sobre la cuestión de la población, el Sr. Gore escribe:
"El primer objetivo estratégico debe ser la estabilización de la población mundial, con políticas destinadas a crear en todas las naciones del mundo las condiciones necesarias para la transición demográfica llamada: el cambio histórico y bien documentado a partir de un equilibrio dinámico de las altas tasas de natalidad y las tasas de mortalidad a un equilibrio estable de bajas tasas de natalidad y de mortalidad ".
Y también,
"Ningún objetivo es más importante para sanar el medio ambiente global que estabilizar la población humana. La rápida explosión del número de personas desde el comienzo de la revolución científica - y, sobre todo durante la segunda mitad de este siglo - es el más claro ejemplo único del dramático cambio en la relación general entre la especie humana y el sistema ecológico de la Tierra."
Gore inicia sus declaraciones finales, con,
"La vida es siempre movimiento y cambio. Impulsado por los frutos del sol y el suelo, agua y aire, estamos en constante crecimiento y creación, destruyendo y muriendo, nutriéndonos y organizándonos. Y a medida que cambiamos, el mundo nos cambia con nosotros. La comunidad humana se hace cada vez más grande y compleja, y al hacerlo, exige cada vez más del mundo natural.Cada día, alcanzamos cada vez más profundamente en el almacén de recursos de la Tierra, ponemos más de estos recursos a utilizar, y generamos más residuos de todo tipo en el proceso. El cambio engendra el cambio, luego se alimenta de su propio impulso hasta que finalmente el mundo entero parece estar acelerándose hacia algún tipo de transformación profunda. "
"La vida es siempre movimiento y cambio. Impulsado por los frutos del sol y el suelo, agua y aire, estamos en constante crecimiento y creación, destruyendo y muriendo, nutriéndonos y organizándonos. Y a medida que cambiamos, el mundo nos cambia con nosotros. La comunidad humana se hace cada vez más grande y compleja, y al hacerlo, exige cada vez más del mundo natural.Cada día, alcanzamos cada vez más profundamente en el almacén de recursos de la Tierra, ponemos más de estos recursos a utilizar, y generamos más residuos de todo tipo en el proceso.
El cambio engendra el cambio, luego se alimenta de su propio impulso hasta que finalmente el mundo entero parece estar acelerándose hacia algún tipo de transformación profunda. "
Las Piedras Guía de Georgia
MENSAJE Y MISTERIO PARA LA HUMANIDAD [Citando:]La reputación del Granito Elberton como una de las mejores piedras monumentales del mundo, la ubicación geográfica del condado de Elbert, y el destino parecen ser elementos claves del por qué uno de los monumentos más singulares de la nación se dio a conocer cerca de Elberton. Ya llamado "Stonehenge de Estados Unidos", en honor a los misteriosos monumentos en Inglaterra que han desconcertado a los hombres por edades, las Piedras Guía de Georgia han atraído publicidad a escala nacional y prometen convertirse en una importante atracción turística. Abrumadoras en tamaño y llenas de enigma, las Piedras Guía se dieron a conocer a la nación en el invierno de 1979. Las Piedras Guía son tan misteriosas ahora como lo eran entonces - y probablemente lo seguirán siendo cuando el hombre deje de grabar su historia. El gigantesco monumento de seis piezas se levanta a 19 metros de altura en el hermoso paisaje de montaña ocho millas al norte de Elberton y proclama un mensaje para la conservación de la humanidad. Sus orígenes y patrocinadores son desconocidos; por lo tanto, misteriosos. Sus componentes fueron fabricados de Elberton Granite Finisching Company, Inc Pirámide de Granito Azul", y el presidente de la empresa, Joe H. Fendley Sr. dijo que el proyecto fue uno de los más difíciles por su explotación de canteras y la preocupación de la fabricación monumento - en parte debido a la magnitud de los materiales y en parte debido a las exigentes especificaciones del misterioso grupo de patrocinadores, "y las especificaciones de estos eran tan precisos que tuvo que ser elaborado por expertos en piedra y construcción", dijo Fendley. Dijo que todo comenzó la noche del viernes por la tarde en junio, cuando un hombre bien vestido y articulado entró en sus oficinas en la Tate Street Extention en Elberton y quería saber el costo de construir un gran monumento a la conservación. Él se identificó como "Sr. Christian." Le dijo a Fendley que representaba a un pequeño grupo de estadounidenses leales que viven fuera de Georgia, que deseaba permanecer en el anonimato para siempre, y que eligió el nombre "Christian" porque él era un cristiano. Preguntó con qué banco trabajaba Fendley, y Joe lo puso en contacto con ambos bancos locales. Wyatt C. Martin, Presidente de la Granite City Bank fue seleccionado por el "Sr. Christian" para ser el intermediario para el misterioso proyecto. De acuerdo con Martin, el hombre se presentó en su oficina 30 minutos más tarde, explicó el proyecto, y dijo que esperaba que después de la finalización, otros grupos interesados en la conservación erigirían aún más piedras en un anillo exterior y llevaran el mensaje del monumento en más idiomas.Él le dijo a Martín que quería el monumento erigido en un área remota lejos de los principales centros turísticos.El caballero también dijo que Georgia fue seleccionado debido a la disponibilidad de excelente granito, el clima por lo general leve, y el hecho de que su bisabuela era nativa de Georgia. Martín convenció al hombre misterioso que Elbert County era el lugar ideal para el Memorial, y él estuvo de acuerdo, a condición de que se pudiera encontrar un lugar adecuado. Más tarde regresó, y él y Martin inspeccionaron los sitios.El Sr. Christian", quien ahora se llama a sí mismo "R.C. Christian, optó por una parcela de dos hectáreas en la finca del contratista Wayne Mullenix. Es el punto más alto en el condado de Elbert.Unas semanas más tarde, Martin contactó a Joe Fendley y le dijo que los fondos para el proyecto se encontraban en una cuenta de garantía bloqueada y que empezara a trabajar inmediatamente.Martin prometió que cuando el proyecto estuviera terminado, iba a entregar el expediente sobre el asunto a los patrocinadores anónimos y que el secreto nunca sería conocido. Dijo que "Christian" le dijo que los patrocinadores habían planeado el monumento durante años y que el diez "guías" para la conservación de la humanidad y la Tierra fueron cuidadosamente redactados como una apelación moralista a todos los pueblos, independientemente de su nacionalidad, religión o política. HECHOS (PESOS Y DIMENSIONES) DE LAS PIEDRAS GUÍA Altura total: 19 pies, 3 pulgadas Cantidad de granito: 951 pies cúbicos Peso (Gran Total): 237,746 libras (119 toneladas) Cuatro piedras en posición vertical: 6 pies, 6 pulgadas de ancho, 16 pies 4 pulgadas de alto, 1 m, 7 cm de espesor. Peso - 42.437 libras. cada uno (promedio) - peso total 169,750 libras. Una piedra en el centro: (la piedra gnomon) 3 pies, 3 pulgadas de ancho; pies 16, 4 pulgadas de alto, 1 m, 7 cm de espesor. Peso - 20.957 libras. total Una tapa de Piedra: 6 pies, 6 de ancho, 9 pies, 8 pulgadas de largo, 1 m, 7 cm de espesor. Peso 24,832 libras. total Cuatro piedras de apoyo: (bases) de 7 pies, 4 pulgadas de largo, 2 pies, 0 pulgadas de ancho, 1 m, 4 cm de espesor. Peso - 4.875 libras. cada uno (promedio) - 19,500 libras. Total Una piedra de apoyo: (básica) de 4 pies, 2.5 pulgadas de largo, 2 pies, 2 pulgadas de ancho, 1 m, 7 cm de espesor. Peso - 2.707 libras. total Descripción de las letras: más de 4,000 letras de arena soplada, cada una de aproximadamente 4 pulgadas de alto. Aspectos astronómicos de las Piedras Guía Los cuatro grandes bloques en posición vertical apuntando hacia afuera están orientados a los límites de la migración de la luna durante el transcurso del año. Un agujero a nivel del ojos es perforado oblicuamente desde el Sur hacia el lado norte de la piedra central de la piedra gnomon, a modo que la Estrella del Norte sea siempre visible, simbolizando la constancia y la orientación con las fuerzas de la naturaleza. Una ranura es cortada en el centro de la piedra Gnomon para formar una "ventan " que se alinea con las posiciones de la salida del sol en los solsticios de verano e invierno y en los Equinoccios, de modo que el sol del mediodía ilumina para indicar el mediodía en una línea curva. La piedra de corona incluye un calendario del tipo en donde los haces la luz del sol irradian a través de un 7/8 pulgadas de un agujero al mediodía y brilla en la cara sur de la piedra central.A medida que el sol hace su ciclo de viajes, el punto radiante a través del agujero puede decir el día del año al mediodía de cada día. Se han hecho excepciones debido a las variaciones entre la hora estándar y hora de sol para ajustar el haz de luz del sol en una ecuación de tiempo. El sitio, a ocho kilómetros al norte de Elberton, Georgia, en la carretera 77, fue elegido porque tiene una vista hacia el Este y el oeste y se encuentra dentro del rango de los amaneceres y puestas de sol de verano y de invierno. Las piedras están orientadas en esas direcciones. LAS GUÍAS EXPLICAN EL MENSAJE El texto del mensaje proclamado en el monumento se encuentra en 12 idiomas, incluyendo las lenguas arcaicas del sánscrito, babilónica cuneiforme, jeroglíficos egipcios y griego clásico, así como Inglés, ruso, hebreo, árabe, hindi, chino español y swahili. Los guías, seguidas por preceptos explicativos, son los siguientes. Las palabras son exactamente como los patrocinadores las proporcionaron: Mantener a la humanidad bajo 500,000,000 en equilibrio perpetuo con la naturalezaSignifica toda la raza humana en su nivel culminante para un equilibrio permanente con la naturaleza. Guiar sabiamente la reproducción - mejorando la condición física y la diversidad Sin entrar en detalles como aún no descubierto, esto significa que la humanidad debe aplicar la razón y el conocimiento para orientar su propia reproducción. "Condición Física" se podría traducir como "salud". "Diversidad" se podría traducir como "variedad". Unir a la humanidad con una nueva lengua viva Un lenguaje "vivo" crece y cambia con el avance del conocimiento. Un "nuevo" lenguaje será desarrollado "de novo"- y no tiene por qué ser una adaptación de las lenguas que hoy existen. Llevar la Pasión - Fe - Tradición - y todas las cosas con razón templada "Fe" aquí se puede utilizar en un sentido religioso. Con demasiada frecuencia las personas se rigen por la fe ciega, aun cuando esto sea contrario a la razón. La razón debe ser atemperada con compasión aquí - pero debe prevalecer. Proteger a las personas y a las naciones con leyes justas y tribunales justos. Los tribunales deben tener en cuenta la justicia, así como la ley. Que todas las naciones se gobiernen internamente resolviendo las disputas externas en una corte mundial. Las naciones individuales deben ser libres para desarrollar sus propios destinos en el país como su propia gente quiere - pero no pueden abusar de sus vecinos. Evitar leyes mezquinas y funcionarios inútiles. Se explica por sí misma. Equilibrar los derechos personales con deberes sociales. Las personas tienen una preocupación natural por su bienestar personal, pero el hombre es un animal social y también deben estar preocupado por el grupo. El fracaso de la sociedad significa el fracaso de sus ciudadanos. Premiar la verdad - belleza - amor - buscando la armonía con el infinito. El infinito aquí significa el Ser Supremo - cuya voluntad se manifiesta en el funcionamiento del cosmos - si vamos a buscarlo.No seas un cáncer en la Tierra - Deja espacio para la naturaleza - Deje espacio para la naturalezaEn nuestro tiempo, el crecimiento de la humanidad está destruyendo las condiciones naturales de la Tierra, que han fomentado toda la vida existente. Debemos restaurar el equilibrio razonado. CONSIDERA LO SIGUIENTESi bien puede parecer que he presentado muchos escritos no relacionados y divergentes de esta serie sobre la despoblación de un planeta, creo que por ahora usted verá la conexión directa y cómo, una vez más, la frase de Little Grow, "Todo está conectado con todo", es reafirmado. El trabajo de base establecido por Thomas Malthus, Georg Hegel, Karl Marx, la Sociedad Fabiana, George Orwell, Bertrand Russell y Aldous Huxley, fueron llevados como temas a través de innumerables publicaciones sobre el tema de la población. Al examinar los innumerables libros sobre la población, que llega a estar muy claro que, por más de un siglo, las grandes mentes y las no tan grandes han puesto su concentración a este crítico tema que enfrenta, y ahora golpea en la cara de, nuestro planeta vivo Gaia [Sha ]. Lo que se destaca con luces de neón en la revisión de todos los tratados sobre el tema de la población es la ausencia total de Dios . Así es, Dios .Nunca es mencionado nunca es incluido en la ecuación para esperanza y resolución. Sabemos que Dios tiene un plan 2000 también, pero de alguna manera, incluso diciendo que esto suena trillado, como una vuelta a nacer de nuevo. Pero aquellos que CONOCEN a Dios, saben que el plan de Dios está tan lejos del alcance del hombre de comprender que su magnificencia brillará como el sol del mediodía. En lugar de esperanza y la inclusión de Dios en la ecuación de equilibrio, se nos presentan imágenes de grandes masas que, como los lemmings, se mueven en masa hacia su destino en un momento dado. Siempre las conclusiones son las mismas - reducir el crecimiento y descenso Población o enfrentar la ruina.Bueno, podemos estar seguros de que gracias a lugares como Porton Down , Inglaterra, Fort Detrick, Maryland, y la Organización Mundial de la Salud, las herramientas para la muerte y la destrucción están bloqueadas y cargadas y cargadas y dispensadas a los inocentes que duermen en los países del Tercer Mundo, donde ojos confiados miran hacia arriba a aquellos que están administrando las inyecciones y dicen en su lengua nativa, "Gracias", cuando comienza la cuenta atrás para sus propias muertes. ¿He diseñado esta serie para que sea de deprimente alarmismo? Lejos de ello. Entré en esta serie totalmente "abierto" para encontrar la evidencia presentada para mí, y creo que la evidencia ahora es tan abrumadora, incluso para el más grande de los escépticos, que es seguro decir que, ¡"Ellos realmente están tratando de matarnos!" Y las herramientas a su disposición cruzan todas las fronteras y vienen en formas tan divergentes como: garrapatas y pulgas portadoras de enfermedades, nubes de gas, agua potable contaminada, transmisión a través de nuestra carne y armas nucleares. La agenda de despoblación va por buen camino y acelera rápidamente. Y, también, el tema es tan grande, tan inmenso en su alcance, que la mayoría simplemente se resignan y lanzan sus manos arriba en el aire y dicen: "No hay nada que podamos hacer al respecto." No es casualidad que la CNN recientemente ha ejecutado varios especiales sobre el virus del Ébola. El público está siendo psicológicamente preparado para brotes masivos, y habrá brotes masivos. En este punto en el tiempo, con todo lo que ya se ha desatado sobre nosotros, los brotes son inevitables. Aquellos en el poder y el control de este mundo no saben cómo crear, pero son extremadamente eficientes en la destrucción y ese es el camino que están siguiendo. Pueden hacer maravillosas declaraciones acerca de la necesidad de proteger a la Madre Tierra, como usted acaba de leer en el Programa 21 (que afectará a todo el mundo), pero el costo en vidas humanas será sin medida. Usted sabe ahora que los problemas enfrentamos como un planeta es complejo, muy entrelazado, y que no hay respuestas fáciles. Pero ¿quiénes son Aurelio Peccei, Eduard Pestel, Hugo Thiemann, Carroll Wilson, el rey Alejandro, Saburo Okita del Club de Roma para dictar a la humanidad que se requiere un adelgazamiento de las masas? No soy partidario de la violencia, pero hubo un tiempo en la historia cuando los delitos de traición contra la humanidad que fueron tratados en una manera muy precisa. Por lo menos, gente como los miembros del Club de Roma deberían ser llamados a responder ante una Corte Internacional de Justicia. Pero entonces, supongo que siguiendo esta línea de razonamiento, los cargos tendrían que incluir a los administradores de tales instalaciones como Porton Down, Fort Detrick , y quizás incluso la misma Organización Mundial de la Salud. Obviamente, en nuestro mundo actual, esto no va a suceder. Es sólo a través de los desinteresados y valientes esfuerzos de estos brillantes estudiosos como Eustace Mullins, la Dra. Eva Snead, el Dr. John Coleman, Robert Harris y Jeremy Paxan, por nombrar sólo unos pocos, que se nos da la versión de la historia que permite la verdadera comprensión. Bajo el manto negro de la seguridad nacional, toda clase de mal está al acecho, esperando para borrar la esencia misma de la vida con alma tal como la conocemos. Para fines de nuestra discusión aquí, vamos a tomar la Marcha de Louis Farrakhan sobre Washington. La mayoría de la gente sabía y esperaba que no hubieran grandes problemas, disturbios, rebelión, y, para usar la frase de Gary Destete, iniciando disturbios raciales y revolución."Y, sin embargo, ¿qué pasó? El mejor ejemplo de reunión pacífica visto jamás. Como ahora el vicepresidente Al Gore, señaló en su libro Tierra en la Balanza - Ecología y el Espíritu Humano, "Sir Crispin Tickell, un diplomático británico líder y ecologista, señaló en un discurso ante la Royal Society de Londres en 1989 que "una gran concentración de gente vive en la actualidad en área costeras bajas a lo largo de los sistemas mundiales de los grandes ríos. Casi un tercio de la humanidad vive a menos de unos pocos kilómetros de la costa.Un aumento en el nivel medio del mar de sólo veinticinco centímetros tendría efectos sustanciales, un problema de un orden de magnitud que nadie ha tenido que enfrentar - en casi todos los países el creciente número de refugiados arrojaría una sombra oscura y alargada." Por supuesto, la mayoría de los escritos sobre el tema de la población no toman en cuenta a la Madre Tierra/Gaia tomando sus propias medidas para equilibrar el planeta. Estas medidas incluyen grandes cambios geofísicos en formas de desplazamiento de las placas tectónicas, maremotos, aumento de masas de tierra y hundimiento, y sí, incluso un posible cambio polar o de polo magnético. Sabemos que los polos magnéticos están, ahora, en un estado de flujo y extremadamente inestable. ¿Será el legado de la humanidad uno de un planeta gastado, un cascarón vacío, irradiado y gastado? O, ¿La conciencia colectiva superior del hombre, en co-creación con Dios Creador le dará vuelta a este planeta en crisis?
MENSAJE Y MISTERIO PARA LA HUMANIDAD
[Citando:]La reputación del Granito Elberton como una de las mejores piedras monumentales del mundo, la ubicación geográfica del condado de Elbert, y el destino parecen ser elementos claves del por qué uno de los monumentos más singulares de la nación se dio a conocer cerca de Elberton. Ya llamado "Stonehenge de Estados Unidos", en honor a los misteriosos monumentos en Inglaterra que han desconcertado a los hombres por edades, las Piedras Guía de Georgia han atraído publicidad a escala nacional y prometen convertirse en una importante atracción turística. Abrumadoras en tamaño y llenas de enigma, las Piedras Guía se dieron a conocer a la nación en el invierno de 1979. Las Piedras Guía son tan misteriosas ahora como lo eran entonces - y probablemente lo seguirán siendo cuando el hombre deje de grabar su historia. El gigantesco monumento de seis piezas se levanta a 19 metros de altura en el hermoso paisaje de montaña ocho millas al norte de Elberton y proclama un mensaje para la conservación de la humanidad. Sus orígenes y patrocinadores son desconocidos; por lo tanto, misteriosos. Sus componentes fueron fabricados de Elberton Granite Finisching Company, Inc Pirámide de Granito Azul", y el presidente de la empresa, Joe H. Fendley Sr. dijo que el proyecto fue uno de los más difíciles por su explotación de canteras y la preocupación de la fabricación monumento - en parte debido a la magnitud de los materiales y en parte debido a las exigentes especificaciones del misterioso grupo de patrocinadores, "y las especificaciones de estos eran tan precisos que tuvo que ser elaborado por expertos en piedra y construcción", dijo Fendley. Dijo que todo comenzó la noche del viernes por la tarde en junio, cuando un hombre bien vestido y articulado entró en sus oficinas en la Tate Street Extention en Elberton y quería saber el costo de construir un gran monumento a la conservación. Él se identificó como "Sr. Christian." Le dijo a Fendley que representaba a un pequeño grupo de estadounidenses leales que viven fuera de Georgia, que deseaba permanecer en el anonimato para siempre, y que eligió el nombre "Christian" porque él era un cristiano. Preguntó con qué banco trabajaba Fendley, y Joe lo puso en contacto con ambos bancos locales. Wyatt C. Martin, Presidente de la Granite City Bank fue seleccionado por el "Sr. Christian" para ser el intermediario para el misterioso proyecto. De acuerdo con Martin, el hombre se presentó en su oficina 30 minutos más tarde, explicó el proyecto, y dijo que esperaba que después de la finalización, otros grupos interesados en la conservación erigirían aún más piedras en un anillo exterior y llevaran el mensaje del monumento en más idiomas.Él le dijo a Martín que quería el monumento erigido en un área remota lejos de los principales centros turísticos.El caballero también dijo que Georgia fue seleccionado debido a la disponibilidad de excelente granito, el clima por lo general leve, y el hecho de que su bisabuela era nativa de Georgia. Martín convenció al hombre misterioso que Elbert County era el lugar ideal para el Memorial, y él estuvo de acuerdo, a condición de que se pudiera encontrar un lugar adecuado. Más tarde regresó, y él y Martin inspeccionaron los sitios.El Sr. Christian", quien ahora se llama a sí mismo "R.C. Christian, optó por una parcela de dos hectáreas en la finca del contratista Wayne Mullenix. Es el punto más alto en el condado de Elbert.Unas semanas más tarde, Martin contactó a Joe Fendley y le dijo que los fondos para el proyecto se encontraban en una cuenta de garantía bloqueada y que empezara a trabajar inmediatamente.Martin prometió que cuando el proyecto estuviera terminado, iba a entregar el expediente sobre el asunto a los patrocinadores anónimos y que el secreto nunca sería conocido. Dijo que "Christian" le dijo que los patrocinadores habían planeado el monumento durante años y que el diez "guías" para la conservación de la humanidad y la Tierra fueron cuidadosamente redactados como una apelación moralista a todos los pueblos, independientemente de su nacionalidad, religión o política.
[Citando:]La reputación del Granito Elberton como una de las mejores piedras monumentales del mundo, la ubicación geográfica del condado de Elbert, y el destino parecen ser elementos claves del por qué uno de los monumentos más singulares de la nación se dio a conocer cerca de Elberton.
Ya llamado "Stonehenge de Estados Unidos", en honor a los misteriosos monumentos en Inglaterra que han desconcertado a los hombres por edades, las Piedras Guía de Georgia han atraído publicidad a escala nacional y prometen convertirse en una importante atracción turística. Abrumadoras en tamaño y llenas de enigma, las Piedras Guía se dieron a conocer a la nación en el invierno de 1979. Las Piedras Guía son tan misteriosas ahora como lo eran entonces - y probablemente lo seguirán siendo cuando el hombre deje de grabar su historia.
El gigantesco monumento de seis piezas se levanta a 19 metros de altura en el hermoso paisaje de montaña ocho millas al norte de Elberton y proclama un mensaje para la conservación de la humanidad. Sus orígenes y patrocinadores son desconocidos; por lo tanto, misteriosos. Sus componentes fueron fabricados de Elberton Granite Finisching Company, Inc Pirámide de Granito Azul", y el presidente de la empresa, Joe H. Fendley Sr. dijo que el proyecto fue uno de los más difíciles por su explotación de canteras y la preocupación de la fabricación monumento - en parte debido a la magnitud de los materiales y en parte debido a las exigentes especificaciones del misterioso grupo de patrocinadores, "y las especificaciones de estos eran tan precisos que tuvo que ser elaborado por expertos en piedra y construcción", dijo Fendley. Dijo que todo comenzó la noche del viernes por la tarde en junio, cuando un hombre bien vestido y articulado entró en sus oficinas en la Tate Street Extention en Elberton y quería saber el costo de construir un gran monumento a la conservación. Él se identificó como "Sr. Christian." Le dijo a Fendley que representaba a un pequeño grupo de estadounidenses leales que viven fuera de Georgia, que deseaba permanecer en el anonimato para siempre, y que eligió el nombre "Christian" porque él era un cristiano.
Preguntó con qué banco trabajaba Fendley, y Joe lo puso en contacto con ambos bancos locales. Wyatt C. Martin, Presidente de la Granite City Bank fue seleccionado por el "Sr. Christian" para ser el intermediario para el misterioso proyecto. De acuerdo con Martin, el hombre se presentó en su oficina 30 minutos más tarde, explicó el proyecto, y dijo que esperaba que después de la finalización, otros grupos interesados en la conservación erigirían aún más piedras en un anillo exterior y llevaran el mensaje del monumento en más idiomas.Él le dijo a Martín que quería el monumento erigido en un área remota lejos de los principales centros turísticos.El caballero también dijo que Georgia fue seleccionado debido a la disponibilidad de excelente granito, el clima por lo general leve, y el hecho de que su bisabuela era nativa de Georgia. Martín convenció al hombre misterioso que Elbert County era el lugar ideal para el Memorial, y él estuvo de acuerdo, a condición de que se pudiera encontrar un lugar adecuado. Más tarde regresó, y él y Martin inspeccionaron los sitios.El Sr. Christian", quien ahora se llama a sí mismo "R.C. Christian, optó por una parcela de dos hectáreas en la finca del contratista Wayne Mullenix. Es el punto más alto en el condado de Elbert.Unas semanas más tarde, Martin contactó a Joe Fendley y le dijo que los fondos para el proyecto se encontraban en una cuenta de garantía bloqueada y que empezara a trabajar inmediatamente.Martin prometió que cuando el proyecto estuviera terminado, iba a entregar el expediente sobre el asunto a los patrocinadores anónimos y que el secreto nunca sería conocido. Dijo que "Christian" le dijo que los patrocinadores habían planeado el monumento durante años y que el diez "guías" para la conservación de la humanidad y la Tierra fueron cuidadosamente redactados como una apelación moralista a todos los pueblos, independientemente de su nacionalidad, religión o política.
HECHOS (PESOS Y DIMENSIONES) DE LAS PIEDRAS GUÍA
Altura total: 19 pies, 3 pulgadas Cantidad de granito: 951 pies cúbicos Peso (Gran Total): 237,746 libras (119 toneladas) Cuatro piedras en posición vertical: 6 pies, 6 pulgadas de ancho, 16 pies 4 pulgadas de alto, 1 m, 7 cm de espesor. Peso - 42.437 libras. cada uno (promedio) - peso total 169,750 libras. Una piedra en el centro: (la piedra gnomon) 3 pies, 3 pulgadas de ancho; pies 16, 4 pulgadas de alto, 1 m, 7 cm de espesor. Peso - 20.957 libras. total Una tapa de Piedra: 6 pies, 6 de ancho, 9 pies, 8 pulgadas de largo, 1 m, 7 cm de espesor. Peso 24,832 libras. total Cuatro piedras de apoyo: (bases) de 7 pies, 4 pulgadas de largo, 2 pies, 0 pulgadas de ancho, 1 m, 4 cm de espesor. Peso - 4.875 libras. cada uno (promedio) - 19,500 libras. Total Una piedra de apoyo: (básica) de 4 pies, 2.5 pulgadas de largo, 2 pies, 2 pulgadas de ancho, 1 m, 7 cm de espesor. Peso - 2.707 libras. total Descripción de las letras: más de 4,000 letras de arena soplada, cada una de aproximadamente 4 pulgadas de alto.
Altura total: 19 pies, 3 pulgadas
Cantidad de granito: 951 pies cúbicos
Peso (Gran Total): 237,746 libras (119 toneladas)
Cuatro piedras en posición vertical: 6 pies, 6 pulgadas de ancho, 16 pies 4 pulgadas de alto, 1 m, 7 cm de espesor. Peso - 42.437 libras. cada uno (promedio) - peso total 169,750 libras.
Una piedra en el centro: (la piedra gnomon) 3 pies, 3 pulgadas de ancho; pies 16, 4 pulgadas de alto, 1 m, 7 cm de espesor. Peso - 20.957 libras. total
Una tapa de Piedra: 6 pies, 6 de ancho, 9 pies, 8 pulgadas de largo, 1 m, 7 cm de espesor. Peso 24,832 libras. total
Cuatro piedras de apoyo: (bases) de 7 pies, 4 pulgadas de largo, 2 pies, 0 pulgadas de ancho, 1 m, 4 cm de espesor. Peso - 4.875 libras. cada uno (promedio) - 19,500 libras. Total
Una piedra de apoyo: (básica) de 4 pies, 2.5 pulgadas de largo, 2 pies, 2 pulgadas de ancho, 1 m, 7 cm de espesor. Peso - 2.707 libras. total
Descripción de las letras: más de 4,000 letras de arena soplada, cada una de aproximadamente 4 pulgadas de alto.
Aspectos astronómicos de las Piedras Guía Los cuatro grandes bloques en posición vertical apuntando hacia afuera están orientados a los límites de la migración de la luna durante el transcurso del año. Un agujero a nivel del ojos es perforado oblicuamente desde el Sur hacia el lado norte de la piedra central de la piedra gnomon, a modo que la Estrella del Norte sea siempre visible, simbolizando la constancia y la orientación con las fuerzas de la naturaleza. Una ranura es cortada en el centro de la piedra Gnomon para formar una "ventan " que se alinea con las posiciones de la salida del sol en los solsticios de verano e invierno y en los Equinoccios, de modo que el sol del mediodía ilumina para indicar el mediodía en una línea curva. La piedra de corona incluye un calendario del tipo en donde los haces la luz del sol irradian a través de un 7/8 pulgadas de un agujero al mediodía y brilla en la cara sur de la piedra central.A medida que el sol hace su ciclo de viajes, el punto radiante a través del agujero puede decir el día del año al mediodía de cada día. Se han hecho excepciones debido a las variaciones entre la hora estándar y hora de sol para ajustar el haz de luz del sol en una ecuación de tiempo. El sitio, a ocho kilómetros al norte de Elberton, Georgia, en la carretera 77, fue elegido porque tiene una vista hacia el Este y el oeste y se encuentra dentro del rango de los amaneceres y puestas de sol de verano y de invierno. Las piedras están orientadas en esas direcciones.
LAS GUÍAS EXPLICAN EL MENSAJE El texto del mensaje proclamado en el monumento se encuentra en 12 idiomas, incluyendo las lenguas arcaicas del sánscrito, babilónica cuneiforme, jeroglíficos egipcios y griego clásico, así como Inglés, ruso, hebreo, árabe, hindi, chino español y swahili. Los guías, seguidas por preceptos explicativos, son los siguientes. Las palabras son exactamente como los patrocinadores las proporcionaron:
Mantener a la humanidad bajo 500,000,000 en equilibrio perpetuo con la naturalezaSignifica toda la raza humana en su nivel culminante para un equilibrio permanente con la naturaleza. Guiar sabiamente la reproducción - mejorando la condición física y la diversidad Sin entrar en detalles como aún no descubierto, esto significa que la humanidad debe aplicar la razón y el conocimiento para orientar su propia reproducción. "Condición Física" se podría traducir como "salud". "Diversidad" se podría traducir como "variedad". Unir a la humanidad con una nueva lengua viva Un lenguaje "vivo" crece y cambia con el avance del conocimiento. Un "nuevo" lenguaje será desarrollado "de novo"- y no tiene por qué ser una adaptación de las lenguas que hoy existen. Llevar la Pasión - Fe - Tradición - y todas las cosas con razón templada "Fe" aquí se puede utilizar en un sentido religioso. Con demasiada frecuencia las personas se rigen por la fe ciega, aun cuando esto sea contrario a la razón. La razón debe ser atemperada con compasión aquí - pero debe prevalecer. Proteger a las personas y a las naciones con leyes justas y tribunales justos. Los tribunales deben tener en cuenta la justicia, así como la ley. Que todas las naciones se gobiernen internamente resolviendo las disputas externas en una corte mundial. Las naciones individuales deben ser libres para desarrollar sus propios destinos en el país como su propia gente quiere - pero no pueden abusar de sus vecinos. Evitar leyes mezquinas y funcionarios inútiles. Se explica por sí misma. Equilibrar los derechos personales con deberes sociales. Las personas tienen una preocupación natural por su bienestar personal, pero el hombre es un animal social y también deben estar preocupado por el grupo. El fracaso de la sociedad significa el fracaso de sus ciudadanos. Premiar la verdad - belleza - amor - buscando la armonía con el infinito. El infinito aquí significa el Ser Supremo - cuya voluntad se manifiesta en el funcionamiento del cosmos - si vamos a buscarlo.No seas un cáncer en la Tierra - Deja espacio para la naturaleza - Deje espacio para la naturalezaEn nuestro tiempo, el crecimiento de la humanidad está destruyendo las condiciones naturales de la Tierra, que han fomentado toda la vida existente. Debemos restaurar el equilibrio razonado.
Mantener a la humanidad bajo 500,000,000 en equilibrio perpetuo con la naturalezaSignifica toda la raza humana en su nivel culminante para un equilibrio permanente con la naturaleza. Guiar sabiamente la reproducción - mejorando la condición física y la diversidad Sin entrar en detalles como aún no descubierto, esto significa que la humanidad debe aplicar la razón y el conocimiento para orientar su propia reproducción. "Condición Física" se podría traducir como "salud". "Diversidad" se podría traducir como "variedad". Unir a la humanidad con una nueva lengua viva Un lenguaje "vivo" crece y cambia con el avance del conocimiento. Un "nuevo" lenguaje será desarrollado "de novo"- y no tiene por qué ser una adaptación de las lenguas que hoy existen.
Llevar la Pasión - Fe - Tradición - y todas las cosas con razón templada "Fe" aquí se puede utilizar en un sentido religioso. Con demasiada frecuencia las personas se rigen por la fe ciega, aun cuando esto sea contrario a la razón. La razón debe ser atemperada con compasión aquí - pero debe prevalecer. Proteger a las personas y a las naciones con leyes justas y tribunales justos. Los tribunales deben tener en cuenta la justicia, así como la ley. Que todas las naciones se gobiernen internamente resolviendo las disputas externas en una corte mundial. Las naciones individuales deben ser libres para desarrollar sus propios destinos en el país como su propia gente quiere - pero no pueden abusar de sus vecinos. Evitar leyes mezquinas y funcionarios inútiles. Se explica por sí misma.
Equilibrar los derechos personales con deberes sociales. Las personas tienen una preocupación natural por su bienestar personal, pero el hombre es un animal social y también deben estar preocupado por el grupo. El fracaso de la sociedad significa el fracaso de sus ciudadanos. Premiar la verdad - belleza - amor - buscando la armonía con el infinito. El infinito aquí significa el Ser Supremo - cuya voluntad se manifiesta en el funcionamiento del cosmos - si vamos a buscarlo.No seas un cáncer en la Tierra - Deja espacio para la naturaleza - Deje espacio para la naturalezaEn nuestro tiempo, el crecimiento de la humanidad está destruyendo las condiciones naturales de la Tierra, que han fomentado toda la vida existente. Debemos restaurar el equilibrio razonado.
CONSIDERA LO SIGUIENTESi bien puede parecer que he presentado muchos escritos no relacionados y divergentes de esta serie sobre la despoblación de un planeta, creo que por ahora usted verá la conexión directa y cómo, una vez más, la frase de Little Grow,
"Todo está conectado con todo", es reafirmado.
El trabajo de base establecido por Thomas Malthus, Georg Hegel, Karl Marx, la Sociedad Fabiana, George Orwell, Bertrand Russell y Aldous Huxley, fueron llevados como temas a través de innumerables publicaciones sobre el tema de la población. Al examinar los innumerables libros sobre la población, que llega a estar muy claro que, por más de un siglo, las grandes mentes y las no tan grandes han puesto su concentración a este crítico tema que enfrenta, y ahora golpea en la cara de, nuestro planeta vivo Gaia [Sha ]. Lo que se destaca con luces de neón en la revisión de todos los tratados sobre el tema de la población es la ausencia total de Dios . Así es, Dios .Nunca es mencionado nunca es incluido en la ecuación para esperanza y resolución. Sabemos que Dios tiene un plan 2000 también, pero de alguna manera, incluso diciendo que esto suena trillado, como una vuelta a nacer de nuevo. Pero aquellos que CONOCEN a Dios, saben que el plan de Dios está tan lejos del alcance del hombre de comprender que su magnificencia brillará como el sol del mediodía. En lugar de esperanza y la inclusión de Dios en la ecuación de equilibrio, se nos presentan imágenes de grandes masas que, como los lemmings, se mueven en masa hacia su destino en un momento dado. Siempre las conclusiones son las mismas - reducir el crecimiento y descenso Población o enfrentar la ruina.Bueno, podemos estar seguros de que gracias a lugares como Porton Down , Inglaterra, Fort Detrick, Maryland, y la Organización Mundial de la Salud, las herramientas para la muerte y la destrucción están bloqueadas y cargadas y cargadas y dispensadas a los inocentes que duermen en los países del Tercer Mundo, donde ojos confiados miran hacia arriba a aquellos que están administrando las inyecciones y dicen en su lengua nativa, "Gracias", cuando comienza la cuenta atrás para sus propias muertes. ¿He diseñado esta serie para que sea de deprimente alarmismo? Lejos de ello. Entré en esta serie totalmente "abierto" para encontrar la evidencia presentada para mí, y creo que la evidencia ahora es tan abrumadora, incluso para el más grande de los escépticos, que es seguro decir que,
¡"Ellos realmente están tratando de matarnos!"
Y las herramientas a su disposición cruzan todas las fronteras y vienen en formas tan divergentes como: garrapatas y pulgas portadoras de enfermedades, nubes de gas, agua potable contaminada, transmisión a través de nuestra carne y armas nucleares.
La agenda de despoblación va por buen camino y acelera rápidamente. Y, también, el tema es tan grande, tan inmenso en su alcance, que la mayoría simplemente se resignan y lanzan sus manos arriba en el aire y dicen: "No hay nada que podamos hacer al respecto." No es casualidad que la CNN recientemente ha ejecutado varios especiales sobre el virus del Ébola. El público está siendo psicológicamente preparado para brotes masivos, y habrá brotes masivos. En este punto en el tiempo, con todo lo que ya se ha desatado sobre nosotros, los brotes son inevitables.
Aquellos en el poder y el control de este mundo no saben cómo crear, pero son extremadamente eficientes en la destrucción y ese es el camino que están siguiendo. Pueden hacer maravillosas declaraciones acerca de la necesidad de proteger a la Madre Tierra, como usted acaba de leer en el Programa 21 (que afectará a todo el mundo), pero el costo en vidas humanas será sin medida.
Usted sabe ahora que los problemas enfrentamos como un planeta es complejo, muy entrelazado, y que no hay respuestas fáciles. Pero ¿quiénes son Aurelio Peccei, Eduard Pestel, Hugo Thiemann, Carroll Wilson, el rey Alejandro, Saburo Okita del Club de Roma para dictar a la humanidad que se requiere un adelgazamiento de las masas? No soy partidario de la violencia, pero hubo un tiempo en la historia cuando los delitos de traición contra la humanidad que fueron tratados en una manera muy precisa. Por lo menos, gente como los miembros del Club de Roma deberían ser llamados a responder ante una Corte Internacional de Justicia. Pero entonces, supongo que siguiendo esta línea de razonamiento, los cargos tendrían que incluir a los administradores de tales instalaciones como Porton Down, Fort Detrick , y quizás incluso la misma Organización Mundial de la Salud. Obviamente, en nuestro mundo actual, esto no va a suceder. Es sólo a través de los desinteresados y valientes esfuerzos de estos brillantes estudiosos como Eustace Mullins, la Dra. Eva Snead, el Dr. John Coleman, Robert Harris y Jeremy Paxan, por nombrar sólo unos pocos, que se nos da la versión de la historia que permite la verdadera comprensión. Bajo el manto negro de la seguridad nacional, toda clase de mal está al acecho, esperando para borrar la esencia misma de la vida con alma tal como la conocemos. Para fines de nuestra discusión aquí, vamos a tomar la Marcha de Louis Farrakhan sobre Washington. La mayoría de la gente sabía y esperaba que no hubieran grandes problemas, disturbios, rebelión, y, para usar la frase de Gary Destete, iniciando disturbios raciales y revolución."Y, sin embargo, ¿qué pasó? El mejor ejemplo de reunión pacífica visto jamás. Como ahora el vicepresidente Al Gore, señaló en su libro Tierra en la Balanza - Ecología y el Espíritu Humano,
"Sir Crispin Tickell, un diplomático británico líder y ecologista, señaló en un discurso ante la Royal Society de Londres en 1989 que "una gran concentración de gente vive en la actualidad en área costeras bajas a lo largo de los sistemas mundiales de los grandes ríos. Casi un tercio de la humanidad vive a menos de unos pocos kilómetros de la costa.Un aumento en el nivel medio del mar de sólo veinticinco centímetros tendría efectos sustanciales, un problema de un orden de magnitud que nadie ha tenido que enfrentar - en casi todos los países el creciente número de refugiados arrojaría una sombra oscura y alargada."
Por supuesto, la mayoría de los escritos sobre el tema de la población no toman en cuenta a la Madre Tierra/Gaia tomando sus propias medidas para equilibrar el planeta.
Estas medidas incluyen grandes cambios geofísicos en formas de desplazamiento de las placas tectónicas, maremotos, aumento de masas de tierra y hundimiento, y sí, incluso un posible cambio polar o de polo magnético. Sabemos que los polos magnéticos están, ahora, en un estado de flujo y extremadamente inestable. ¿Será el legado de la humanidad uno de un planeta gastado, un cascarón vacío, irradiado y gastado? O, ¿La conciencia colectiva superior del hombre, en co-creación con Dios Creador le dará vuelta a este planeta en crisis?
Volver a The Georgia Guidestones
Volver al índice
CONCLUSIONES De acuerdo con la profecía Hopi , 1996 va a ser,
"La segunda migración hacia el nuevo mundo que se deja atrás en la Abuela Tierra a aquellos que están optando por seguir manteniendo el poder en este planeta dentro del espacio de todos los Sagrados Doce".
¿Las Piedras Guías de Georgia servirán como legado de la humanidad, como marcador histórico para que las futuras civilizaciones descubran y descifren? ¿O las Piedras Guía darán la sabiduría necesaria para que la humanidad comience a mover la civilización más cerca a su verdadero patrimonio, aquel del H-ombre, hombre universal superior, en estrecha relación con Dios ? Para obtener más información acerca de las Georgia Guidestones, vaya AQUÍ. Para mayor información relacionada con le recomendamos:
Behold a Pale Horse por William Cooper New World Order: The Ancient Plan of Secret Societies por William Still Healing Codes for the Biological Apocalypse por Dr Leonard G. Horowitz y Dr Joseph E. Barber Libros por David Icke including "And the Truth Shall Set you Free", "The Biggest Secret" Newspaper - The SPECTRUM
Behold a Pale Horse por William Cooper
New World Order: The Ancient Plan of Secret Societies por William Still
Healing Codes for the Biological Apocalypse por Dr Leonard G. Horowitz y Dr Joseph E. Barber
Libros por David Icke including "And the Truth Shall Set you Free", "The Biggest Secret"
Newspaper - The SPECTRUM
