# ¿Y Si Putin Está Diciendo la Verdad?

> Source: https://www.bibliotecapleyades.net/SOCIOPOLITICA/sociopol_russia39.htm

por F. William Engdahl 15 Mayo 2015
del Sitio Web NewEasternOutlook
traducción de Adela Kaufmann Versión original en ingles
F. William Engdahl es consultor estratégico de riesgo y conferenciante, es licenciado en política de la Universidad de Princeton y es un autor más vendido en el petróleo y geopolítica, en exclusiva para la revista en línea
"Nueva Perspectiva del Este".
El 26 de abril, la estación nacional principal de Rusia TV, Rossiya 1, caracterizó al presidente Vladimir Putin en un documental para el pueblo ruso sobre los acontecimientos de los últimos tiempos, que incluye la anexión de Crimea, el golpe de Estado en Ucrania de los EE.UU., y el estado general de las relaciones con Estados Unidos y la UE. Sus palabras fueron francas. Y en medio de su discurso, el ex jefe de la KGB rusa dejó caer una bomba política que era conocida por la inteligencia rusa hace dos décadas.
El 26 de abril, la estación nacional principal de Rusia TV, Rossiya 1, caracterizó al presidente Vladimir Putin en un documental para el pueblo ruso sobre los acontecimientos de los últimos tiempos, que incluye la anexión de Crimea, el golpe de Estado en Ucrania de los EE.UU., y el estado general de las relaciones con Estados Unidos y la UE.
Sus palabras fueron francas. Y en medio de su discurso, el ex jefe de la KGB rusa dejó caer una bomba política que era conocida por la inteligencia rusa hace dos décadas.
Vladimir Putin declaró sin rodeos que, en su opinión, el Occidente sólo estaría contento de tener una Rusia débil, sufriendo y mendingando del Occidente, algo a lo que claramente el carácter ruso no está dispuesto.
Luego de un corto camino en su discurso, el Presidente de Rusia declaró por primera vez en público algo que la inteligencia rusa ha conocido desde hace casi dos décadas, pero que mantuvo en silencio hasta ahora, muy probablemente con la esperanza de una era de relaciones ruso-estadounidenses más normalizada.
Putin declaró que el terrorismo en Chechenia y en el Cáucaso ruso en la década de 1990 fue apoyado activamente por la CIA y los servicios de inteligencia occidentales, para debilitar deliberadamente a Rusia. Señaló que la antigua inteligencia exterior rusa, la FSB, tenía documentación de la función encubierta de Estados Unidos, sin dar más detalles.
Lo que Putin, un profesional de la inteligencia de primer orden, sólo insinuó en sus comentarios, yo lo he documentado en detalle a partir de fuentes no rusas.
El reporte tiene enormes implicaciones para revelar al mundo la larga agenda oculta de los círculos influyentes de Washington para destruir a Rusia como un estado soberano en funcionamiento, una agenda que incluye el golpe de estado neonazi en Ucrania y la severa guerra de sanción económica contra Moscú.
Lo siguiente es sacado mi libro, "El Hegemón Perdido" que se publicará en breve...
Guerras Chechenas de La CIA
No mucho después de que el Mujahideen financiado por la CIA y la Inteligencia Saudí habían devastado Afganistán a finales de la década de 1980, forzando la salida del ejército soviético en 1989, y disolviendo a la propia Unión Soviética algunos meses más tarde, la CIA comenzó a mirar posibles lugares en la colapsante Unión Soviética, en donde sus entrenados "árabes afganos" podrían ser reasignados a desestabilizar aún más la influencia rusa sobre el espacio euroasiático postsoviético.
Ellos fueron llamados árabes afganos porque habían sido reclutados de ultraconservadores wahabíes musulmanes sunitas de Arabia Saudita, los Emiratos Árabes, Kuwait, y el mundo árabe y otras partes, donde se practicaba el ultra estricto Islam wahabí del Islam a otra parte.
Fueron llevados a Afganistán en la década de 1980 por un recluta de Saudi Arabia de la CIA, que había sido enviado a Afganistán, llamado Osama bin Laden.
Con la antigua Unión Soviética en un caos total y desorden, la administración de George HW Bush decidió "patearlos cuando estuvieran caídos", un triste error. Washington reubicó a sus terroristas veteranos afganos para traer el caos y desestabilizar toda Asia central, incluso en la propia Federación Rusa, y luego en una crisis profunda y traumática durante el colapso económico de la era de Yeltsin.
A principios del decenio de 1990, la compañía de Dick Cheney, Halliburton, había examinado los potenciales de petróleo fuera de las costas de Azerbaiyán, Kazajstán, y toda la cuenca del Mar Caspio.
Estimaron la región a ser "otra Arabia Saudita" por valor de varios billones de dólares en el mercado de hoy. Los EE.UU. y el Reino Unido estaban decididos a mantener esa bonanza petrolera de control ruso por todos los medios.
El primer objetivo de Washington era un golpe de Estado en Azerbaiyán contra el presidente electo Abulfaz Elchibey para instalar un presidente más amigable a un oleoducto controlado por Estados Unidos en Bakú-Tbilisi-Ceyhan (BTC), el "gasoducto más político del mundo", acarreando petróleo de Bakú de Azerbaiyán a través de Georgia a Turquía y al Mediterráneo.
En ese momento, el único oleoducto existente desde Bakú fue una tubería rusa de la era soviética que corría a través de la capital chechena, Grozny, llevando el petróleo de Bakú hacia el norte a través de la provincia de Daguestán de Rusia, y a través de Chechenia al puerto ruso Novorossiysk, en el Mar Negro. El oleoducto fue la única competencia y el principal obstáculo para la muy costosa ruta alternativa de las grandes petroleras estadounidenses de Washington y los británicos.
El presidente Bush padre le dio a sus viejos amigos en la CIA el mandato de destruir ese oleoducto ruso de Chechenia y crear tal caos en el Cáucaso que ninguna empresa occidental o Rusia consideraría usar el oleoducto ruso Grozny.
Graham E. Fuller, un viejo colega de Bush y ex Director Adjunto del Consejo Nacional de Inteligencia de la CIA había sido un arquitecto clave de la estrategia de muyahidí de la CIA.
Fuller describió la estrategia de la CIA en el Cáucaso a principios de 1990:
"La política de guiar la evolución del Islam y de ayudarlos contra nuestros adversarios funcionó maravillosamente bien en Afganistán contra el Ejército Rojo. Las mismas doctrinas todavía se pueden utilizar para desestabilizar lo que queda del poder ruso."
La CIA utilizó a un veterano de trucos sucios, el general Richard Secord para la operación.
Secord creó una empresa fachada de la CIA, Petróleo MEGA. Secord había sido condenado en 1980 por su papel central en operaciones ilegales de armas y drogas de los Contra de Irán de la CIA.
En 1991 Secord, ex subsecretario adjunto de Defensa, aterrizó en Bakú y estableció la empresa fachada de la CIA, Petróleo MEGA. Era un veterano de operaciones encubiertas de la CIA del opio en Laos durante la guerra de Vietnam.
En Azerbaiyán, él configuró una aerolínea para volar secretamente cientos de muyahdines del Al Qaeda de Bin Laden de Afganistán a Azerbaiyán. Para 1993, MEGA petróleo había reclutado y armado a 2000 Mujahidines, convirtiendo a Bakú en una base de operaciones para terroristas Mujahidines en todo el Cáucaso.
La operación encubierta Mujahideen del general Secord en el Cáucaso inició el golpe militar que derrocó al presidente elegido, Abulfaz Elchibey ese año, e instaló a Heydar Aliyev, un títere de Estados Unidos más flexible.
Un reporte secreto de inteligencia turca filtró al Sunday Times de Londres confirmando que,
"Dos gigantes del petróleo, BP y Amoco, británicos y estadounidenses, respectivamente, que en conjunto forman la AIOC (Consorcio Petrolero Internacional de Azerbaiyán), están detrás del golpe de Estado."
La cabeza de la Inteligencia de Arabia Saudita, Turki al-Faisal, dispuso que su agente, Osama bin Laden, a quien había enviado a Afganistán en el inicio de la guerra de Afganistán a principios de 1980, usaría su organización afgana Maktab al-Khidamat (MAK) para reclutar "árabes afganos" para lo que se estaba convirtiendo rápidamente en una yihad global.
Mercenarios de Bin Laden fueron utilizados como fuerza de choque por el Pentágono y la CIA para coordinar y apoyar las ofensivas musulmanas, no sólo en Azerbaiyán, sino también en Chechenia y, después, Bosnia.
Bin Laden trajo a otro saudí, Ibn al-Jattab, para convertirse en el comandante, o el emir de los muyahidines yihadistas en Chechenia (¡sic!) Junto con el caudillo checheno Shamil Basayev. Sin importar que Ibn al-Jattab fuera un árabe saudí que apenas hablaba una palabra de Checheno, y mucho menos de ruso.
Él sabía el aspecto de los soldados rusos y la forma de matarlos.
Chechenia entonces era tradicionalmente una sociedad predominantemente sufí, una rama apolítica benevolente del Islam. Sin embargo, el aumento de la infiltración de los terroristas Mujahideen patrocinadas por Estados Unidos bien financiados y bien entrenados que predicaban la yihad o guerra santa contra los rusos transformó el movimiento de resistencia chechena, inicialmente reformista.
Ellos propagaron la ideología de línea dura islamista de Al Qaeda en todo el Cáucaso. Bajo la dirección de Secord, las operaciones terroristas Mujahideen también se habían extendido rápidamente en la vecina Daguestán y Chechenia, convirtiendo a Bakú en un punto de embarque para la heroína afgana a la mafia chechena.
Desde mediados de la década de 1990, bin Laden pagó a los líderes guerrilleros chechenos, Shamil Basayev y Omar Ibn Al-Khattab la bonita suma de varios millones de dólares al mes, la fortuna de un rey en la económicamente desolada Chechenia en los años 1990, permitiéndoles dejar de lado a la mayoría moderada de Chechenia.
La inteligencia de Estados Unidos se mantuvo muy involucrada en el conflicto de Chechenia hasta el final de la década de 1990.
Según Yossef Bodansky, entonces Director del Grupo de Trabajo del Congreso de Estados Unidos sobre Terrorismo y Guerra No-Convencional, Washington participó activamente en,
"Otro Yihad anti-ruso, buscando apoyar y empoderar a las fuerzas islamistas antioccidentales más virulentas.
Bodansky reveló en detalle toda la estrategia de la CIA en el Cáucaso en su reporte, indicando que funcionarios del gobierno de Estados Unidos participaron en,
"Una reunión formal en Azerbaiyán en diciembre de 1999, en la que se discutieron y acordaron, culminando con el aliento tácito de Washington de ambos aliados musulmanes (principalmente Turquía, Jordania y Arabia Saudita) programas específicos para la formación y el equipamiento de los muyahidines del Cáucaso, Centro/Sur de Asia y el mundo árabe, y 'empresas de seguridad privada' de Estados Unidos... para ayudar a los chechenos y a sus aliados islamistas a surgir en la primavera de 2000 y sostener la Yihad, la que siguió durante mucho tiempo... El Yihad Islamista en el Cáucaso, como una forma de privar a Rusia de una ruta viable de oleoducto a través de la espiral de violencia y el terrorismo".
La fase más intensa de las guerras de Chechenia terminó en 2000, sólo después que la pesada acción militar de Rusia derrotó a los islamistas.
Fue una victoria pírrica, costando un peaje enorme de vidas humanas y la destrucción de ciudades enteras. La cifra exacta de muertos por el conflicto checheno, instigado por la CIA, es desconocida. Estimaciones no oficiales oscilaron entre 25,000 y 50,000 muertos o desaparecidos, la mayoría civiles.
Las bajas rusas estaban cerca de los 11,000, según el Comité de Madres de Soldados.
Las grandes petroleras angloamericanas y los agentes de la CIA estaban contentos. Ellos tenían lo que querían: su oleoducto Bakú-Tbilisi-Ceyhan, sin pasar por la tubería Grozny de Rusia.
Los yihadistas chechenos, bajo el mando Islámico de Shamil Basayev, continuaron los ataques de guerrilla dentro y fuera de Chechenia.
La CIA había se vuelto a centrar en el Cáucaso.
La Conexión Saudí de Basayev
Basayev fue una parte clave de la Yihad Global de la CIA.
En 1992, conoció a terrorista saudí Ibn al-Khattag en Azerbaiyán. De Azerbaiyán, Ibn al-Jattab llevó a Basayev a Afganistán para reunirse con el aliado de al-Jattab, compatriota de Arabia Saudita Osama bin Laden.
El papel de Ibn al-Jattab era reclutar a chechenos musulmanes dispuestos a librar la Yihad contra las fuerzas rusas en Chechenia, en nombre de la estrategia encubierta de la CIA de desestabilizar la Rusia post-soviética, y asegurar el control británico-estadounidense sobre la energía en el mar Caspio.
Una vez de vuelta en Chechenia, Basayev y al-Jattab crearon la Brigada Internacional Islámica (IIB) con dinero de Inteligencia saudí, aprobado por la CIA y coordinado a través del enlace del Embajador Saudí en Washington y el íntimo de la familia Bush, el príncipe Bandar bin Sultan.
Bandar, el Embajador de Arabia Saudita en Washington durante más de dos décadas, era tan íntimo con la familia Bush que George W. Bush se refirió al playboy, embajador de Arabia Saudita como "Bandar Bush", una especie de miembro honorario de la familia.
Basayev y al-Khattab importaron combatientes de la fanática cepa wahabita saudí del Islam sunita a Chechenia.
Ibn al-Jattab ordenó a los llamados "muyahidines árabes en Chechenia", su propio ejército privado de árabes, turcos y otros combatientes extranjeros. Él también fue el encargado de establecer campos de entrenamiento paramilitares en las montañas del Cáucaso de Chechenia, entrenando a los chechenos y musulmanes de las repúblicas rusas del Cáucaso Norte y de Asia Central.
La Brigada Internacional financiada por la CIA y Arabia islámica era responsable no sólo del terror en Chechenia. Llevaron a cabo la toma de rehenes en el Teatro Dubrovka de Moscú de octubre de 2002 y la horripilante masacre de septiembre 2004 de la escuela de Beslan.
En 2010, el Consejo de Seguridad de la ONU publicó el siguiente reporte sobre al-Jattab y la Brigada Internacional Islámica de Basayev:
La brigada Internacional Islámica (IIB) fue alistada, el 04 de marzo 2003... como asociada con Al-Qaida, Osama bin Laden o los talibanes, participar en la financiación, planificación, facilitación, preparación o comisión de actos o actividades en conjunto con, bajo el nombre de, en nombre o en apoyo de "Al-Qaeda...
La Brigada Internacional Islámica (IIB) fue fundada y dirigida por Shamil Basayev Salmanovich (fallecido) y está vinculada a la Riyadus-Salikhin y al sabotaje del Batallón de mártires chechenos (RSRSBCM)... y Regimiento Islámico de Propósito Especial (SPIR)...
En la noche del 23 de octubre de 2002, miembros del IIB, RSRSBCM y SPIR operaron conjuntamente para apoderarse de más de 800 rehenes en el Teatro Podshipnikov Zavod (Dubrovka) de Moscú.
En octubre de 1999, emisarios de Basayev y Al-Jattab viajaron a la base de Usama bin Laden en la provincia afgana de Kandahar, donde Bin Laden acordó proporcionar ayuda militar sustancial y ayuda financiera, incluyendo el hacer arreglos para enviar a Chechenia a varios cientos de combatientes para luchar contra las tropas rusas y perpetrar actos de terrorismo.
Más tarde ese año, Bin Laden envió grandes cantidades de dinero a Basayev, Movsar Barayev (líder de SPIR) y Al-Jattab, que iba a ser utilizado exclusivamente para la formación de hombres armados, el reclutamiento de mercenarios y la compra de municiones.
El "tren terrorista" afgano-Cáucaso de Al Qaeda, financiado por la inteligencia saudí, tenía dos objetivos.
Uno de ellos era un objetivo saudita de difundir el fanátismo wahabí Yihad en la región de Asia Central de la antigua Unión Soviética La segunda era la agenda de la CIA de desestabilizar un Federación post-soviética en la entonces colapsante Rusia
Uno de ellos era un objetivo saudita de difundir el fanátismo wahabí Yihad en la región de Asia Central de la antigua Unión Soviética
La segunda era la agenda de la CIA de desestabilizar un Federación post-soviética en la entonces colapsante Rusia
Beslán
El 1 de septiembre de 2004, los terroristas armados de Basayev y IIB de al-Jattab tomaron a más de 1,100 personas como rehenes en un asedio que incluyó a 777 niños, y los obligaron a la Escuela Número Uno (SNO) en Beslan, en Osetia del Norte, la república autónoma en el Cáucaso Norte de Rusia, cerca de la frontera con Georgia.
Al tercer día de la crisis de los rehenes, al escucharse explosiones dentro de la escuela, FSB y otras tropas rusas de élite irrumpieron en el edificio.
Al final, al menos 334 rehenes murieron, entre ellos 186 niños, con un número significativo de heridos y desaparecidos. Se hizo evidente después de que las fuerzas rusas habían manejado mal la intervención.
La máquina de propaganda de Washington, de Radio Europa Libre, The New York Times y CNN, no perdieron el tiempo demonizando a Putin y a Rusia por su mal manejo de la crisis de Beslán, en lugar de centrarse en los enlaces de Basayev a Al Qaeda y la inteligencia saudí.
Eso hubiera traído la atención del mundo a las relaciones íntimas entre la familia del entonces presidente de Estados Unidos George W. Bush y la multimillonaria familia saudí familia bin Laden.
El 1 de septiembre de 2001, apenas diez días antes del día de los ataques al World Trade Center y al Pentágono, el jefe saudí de Inteligencia con educación en Estados Unidos, el príncipe Turki bin Faisal Al Saud, quien había dirigido la Inteligencia saudita desde 1977, incluyendo a través de toda la operación Mujahideen de Osama bin Laden en Afganistán y en el Cáucaso, de repente e inexplicablemente renunció, pocos días después de haber aceptado un nuevo mandato al frente de inteligencia de su rey.
No dio ninguna explicación. Fue rápidamente trasladado a Londres, lejos de Washington.
El registro de los lazos íntimos de la familia bin Laden y Bush fue 'enterrado', de hecho, fue completamente borrado en los suelos de la 'seguridad nacional', en el (¡sic!) Reporte oficial estadounidense de la Comisión 9/11.
El fondo saudita de catorce de los diecinueve presuntos terroristas del 9/11 en Nueva York y Washington también fue eliminada del reporte definitivo de la Comisión oficial estadounidense del 9/11, publicado sólo en julio de 2004 por la Administración Bush, casi tres años después de los eventos.
Basayev se tomó el crédito por haber enviado a los terroristas a Beslan.
Sus demandas habían incluido la completa independencia de Chechenia de Rusia, algo que habría dado Washington y al Pentágono una enorme daga estratégica en el sur de la parte más vulnerable de la Federación Rusa.
A finales de 2004, a raíz del trágico drama de Beslan, el presidente Vladimir Putin habría ordenado una búsqueda secreta y destruir la misión de la inteligencia rusa para cazar y matar a los líderes clave del Mujahideen Cáucaso de Basayev. Al-Jattab había muerto en 2002.
Las fuerzas de seguridad rusas pronto descubrieron que la mayoría de los terroristas chechenos afganos árabes habían huido.
Habían conseguido refugio en Turquía, un miembro de la OTAN, en Azerbaiyán, para entonces casi un miembro de la OTAN, o en Alemania, un miembro de la OTAN, o en Dubai - uno de los aliados más cercanos de Estados Unidos en los Estados Árabes y Qatar, otro muy cercano aliado de Estados Unidos.
En otras palabras, a los terroristas chechenos la OTAN les dio refugio seguro...
Regresar a El "Imperio" Americano
Regresar a Rusia y La Unión Europea
Regresar a Temas / Las Traducciones de Adela Kaufmann
